title: 加密算法相关
tags:
  - algorithm
  - crypto
  - security
id: 656
categories:
  - Life
date: 2009-05-15 16:57:06
---

## 加密算法:

加密算法一般分为**对称加密**和和**非对称加密**，对称加密是指加密与解密使用的是同一密钥，而非对称加密加密解密使用不同的密钥，一般把两个密钥分别称为公钥和私钥。

**对称加密算法**又分为**序列密码算法**和**分组密码算法**，从名字可以看出，序列密码算法在加密的时候每次只加密一个字节，而分组加密是把要加密的内容分为一块一块，例如16个字节，每次对这样一块数据进行加密。

典型的序列密码算法是RC4(由Ron Rivest发明，就是那个RSA的R)，RC4是RSA公司的一种专有密码算法，在1994年的时候有人匿名发出了一份RC4的加密算法的代码，并被证明与RSA公司的RC4是兼容的。RC4是一种密钥长度可变的算法，其密钥长度可以在8~2048位之间。不管密钥有多长，都被扩展为一张固定尺寸的内部状态表，因此不论使用多长的密钥，该算法的运算速度都是一样快。

序列密码算法得到的密文是与明文一一对应的，因此为了防止被修改一般配合一种摘要算法来使用。

分组密码算法每次只能地固定的长度数据进行加密，例如16个字节，如果想要加密更大的数据，得使用ECB(Electronic Codebook)或者CBC(Cipher Block Chaining)模式。ECB只是简单的把消息分割成固定的16个字节，并使用加密算法对各块进行加密，这种方式有着明显的不足，例如两段很相似的明文，另密后也会产生很类似的密码，这会暴露给攻击者很多信息。CBC解决了这个问题，对每个明文分组的加密依赖于前一密文分组的密文。这是通过在加密前会使用前一个密文分组与明文进行异或来实现。这个时候第一个文明分组会与一个叫做IV(初始化向量)的随机分组进行异或。

DES是应用最为广泛的对称式加密算法，它是一种具有56位密钥的64位分组，意思就是以8字节大小的分组进行加密，密钥空间为56位，DES密钥的实际是64位长，但是每个字节的低位用来做奇偶校验。由于计算机速度的提高，DES已经被认为是不安全的了，毕竟密钥太短。在这种情况下3DES算法就出现了，3DES算法一般使用加密-解密-加密(EDE)的模式。

RC2同样是R发明的分组密码，它采用一种经过变形的变长密码，它还具有一种可变的有效密钥长度。

AES至少有128位的分组大小，可以用128、192、256位的密钥长度。

### 非对称加密：

最出名的算法应该是RSA了，RSA的理论基础很简单，而算法的安全性基于一个数学难题：“对一个大素数进行因数分解”。

Diffie-Hellman(DH)是首个公开发表的公钥加密算法(RSA一开始是有专利的)，一般用于密钥磋商，而RSA用于密钥交换。

## 摘要算法:

摘要算法比较简单，从设计的角度来看，所有的摘要算法都非常的相似，唯一的区别就是输出尺寸的不同。两种最流行的算法为MD5、SHA-1。由于MD5的输出长度只有128位，而且存在了相关的破解方法，所以一般在PKI中推荐使用SHA-1。
## Comments

**[dream](#5919 "2009-05-15 17:49:27"):** 不错，我以前也学习过安全方面的知识，继续发表相关的文章吧，我关注啊 :) 不过一直对PKI这一系统不太理解，另外 “摘要算法:“的 下文怎么没有了？

**[可可熊](#5930 "2009-05-18 22:13:38"):** 公司在做安全相关的东西么。

**[alex](#5922 "2009-05-15 22:19:26"):** http://songshuhui.net/archives/12755.html

**[草儿](#5923 "2009-05-16 00:30:26"):** 当年学习的网络安全都快被我扔完了，没想到你还在研究。

**[hawkli](#6172 "2009-06-24 13:28:47"):** MD5虽然说已经有了王小云算法论文，但是在商业化环境中，现在还是安全的。我不认为现在已经达到了商业化可破解的程度，业界还是有大量的应用存在。我相信至少MD5还有5年以上的商业生命周期，之后才会逐渐由其他加密算法渐渐替代。

