title: 给PyFetion添加了定时发短信的功能
tags:
  - fetion
  - PyFetion
id: 421
categories:
  - 编程相关
date: 2008-12-17 17:35:16
---

其实这个标题可以更“标题党”一些，因为俺发现了一个飞信的小秘密:-)，所以标题就可以来个“中国移动飞信惊天大秘密”，或者“中国移动飞信惊人漏洞”:-)

扯完了，说下正经的，本来我还想着使用Linux下的crond与PyFetion来实现定时发送送短信的功能，结果飞信本身就有这样的功能（我原本以为飞信客户端的定时短信功能是客户端完成的），飞信可以向服务器提供定时短信的请求，在客户端里可以设置发送的时间，例如：2008-12-17 08:45，最小间隔为5分钟，只能精确到多少分。如果成功的话会返回一个id,相当于一个任务的编号，在客户端里随时可以查看目前所有的定时任务，也可以向服务器请求删除某个任务，这时就得用到id了。

现在该说那个秘密了，因为客户端里对定时发送时间的控制是本地程序来实现的，所以在我的PyFetion里面就不会有这个限制了，就可以以2008-12-17 08:45:35.**929** 这样的时间格式来定时发短信，看到后面的毫秒了吗？我可以在一秒钟内每隔一毫秒添加一个定时短信的任务，也就是理论上可以以定时的方式给某一手机以1000条/s的速度发送短信，呵呵，不知道谁的手机比较强大一些，俺来试一试:-)
## Comments

**[可可熊](#5625 "2009-03-31 10:33:53"):** 呵呵，做过实验，大量发是不行的，不过倒是可以不受客户端定时短信只能是每隔5分钟设置一次的限制。

**[草儿](#4692 "2008-12-18 19:04:58"):** 靠，你的手机不是挺好的么，拿自己的测试就行了。

**[非金属](#4688 "2008-12-18 08:58:24"):** 你想搞撒么,要干点有意义的事嘛,哈哈~~

**[luguo](#4690 "2008-12-18 09:15:21"):** 移动又傻了？

**[Amankwah](#4712 "2008-12-21 23:40:31"):** 黑盒分析飞信的协议？

**[Greco](#4730 "2008-12-27 21:05:16"):** 不可能给自己手机发送那么多短信的，移动网关有短时间屏蔽功能的。 你的pyfetion 可以发给我吗？我想看看

**[la.onger](#4731 "2008-12-28 01:20:20"):** 您好，我最近正在尝试用python开发一个和飞信有关的应用。看到您的pyfetion，就您目前实现的功能来说，对我有极大的帮助，我已经给您发了邮件，希望您能给我一份，十分感谢

**[kongove](#4721 "2008-12-26 10:53:31"):** 用飞信号，可以发送。

**[kongove](#4720 "2008-12-26 10:38:09"):** 我从这里http://blog.solrex.cn/articles/diy-free-weather-forecast-sms.html 下载编译的sendmsg，可以登录，但发送不了消息～

**[abc](#5616 "2009-03-30 00:02:17"):** 实验结果如何？ 这种功能，服务器一定会做校验的。

**[nickcheng](#5617 "2009-03-30 00:03:39"):** 呵呵, 飞信服务器端的程序员可不是吃白饭的......

**[苍天的泪](#6590 "2009-10-12 14:15:37"):** 参数传错了。给别人发用这个“tel: 13888888888”格式就可以发了

**[苍天的泪](#6589 "2009-10-12 13:41:40"):** 你好，我用你的模块为什么只能给自己发啊？ 给其他人发无论是手机号还是飞信号都不行。

