title: 太在乎，就什么也得不到
id: 247
categories:
  - Life
date: 2008-02-12 23:45:44
tags:
---

像读书考试一样，对于一个人的追求并不是你付出的越多，得到的回报就会越大
如果把你的给予当横轴，别人的回应当纵轴画成曲线
你会发现边际递减率在一个定值之后以非常不可思议的速度上升

为什么，我每天打电话对她嘘寒问暖，得到的只是冷漠的回应？
为什么，即使我竭尽所能的对她好，却仍无法在她心中拥有一丁点应得的地位？
我说：「太在乎，就什么也得不到」

当你太在乎一个人的时候，你的心里能装的下的东西就变少了
满脑子想的都是她，无时无刻都在想能为她做些什么
于是，你丧失了自我，成为一个为别人而活的人。
你不再有自己的生活，不再有和对方不一样的地方
每说一句话，你都小心翼翼，期待能够有好的回应
每做一件事，你都考虑再三，希望她能够被你感动
然后你会发现，聊天的话题好象变少了，相处不再像从前当朋友般的开心自在
她随口说出的一句话，网志上的一篇心情，可以牵动你全身的神经，有时让你开心不已，
但大部分的时候却是让你魂不守舍一整天。

生命是一种很容易适应变化的东西
如同把双脚泡在热水中，不一会儿就从有点烫变成舒适的温暖
一开始你对她好，感觉是很鲜明，很强烈的
会很开心，会很感激
但如果频率太高，强度太大
就好象坐在按摩椅上太久一般
舒服的感觉不见了，
取而代之的是想要好好静一下的需要。
如果这时还继续强求下去
最后的结局就是发卡甚至被讨厌。

"欲擒故纵才是最高明的技巧"
大概大家听到耳朵都烂了吧。
你知道，我知道，可是就是做不到。
没有办法不对她好。
当我们越是在乎一个人的时候，越难拿捏自己的分寸
不是对她好到无以复加，就是赌气强迫自己疏离耍自闭。

所以，最简单的方法，就是不去在意。
对自己好一点，努力追寻自己的理想
不断的充实自己，为自己的将来做准备
功课不够好吗？去图书馆多看一些书吧
这些事情，够你忙的了
然后，把她放在你心中的优先顺序的第二位，甚至第三位
会发现，一切都变简单了
不是说两个人就一定会有结果
而是你开始可以跳脱这个泥沼，用更客观精准的眼光
看待彼此之间的关系
不再动不动就心情低落，不再被对方牵着鼻子走。
因为你知道，世界不是由她构成的。
即使失败了，也还有很多值得去追寻的目标。

然后，珍惜两个人相处的时光
在一起的时候，可以用尽全部的力气去对她好，让她如沐春风
而平常的时候，则是为自己的目标付出百分之百的努力，不为了别人，只为了自己。
很轻松的，你不用在烦恼什么时候该对她好，怎样增加相处的机会。
顺其自然，你绝对会被珍惜，而不会被当作理所当然。

最后
成功了，恭喜，有情人终成眷属。
失败了，有点遗憾，也许是不适合，或许是没缘分。
但无论如何，你都是赢家。
因为你又成长了
[来自](http://dhlmtzx.edudh.net/oblog/article.asp?id=1937)

我确实是太在乎她了,她也不在是以前的她,这个世界在变,每个人都在变,也许只有记忆不改变,就让这一切都成为回忆吧!

无论做什么事,不管什么时间,老会想起和她在一起的时候,然后就会问自己为什么会是现在这样,还没有有机会,幻想着这只是一个梦,幻想着有一天她会回心转忆,真的很想摆脱现在这个样子.

很矛盾,表面上看得很开,其实……
## Comments

**[luguo](#2916 "2008-02-13 16:28:12"):** 哎，可怜的cocobear～～ 时间会冲淡一切，尽管你现在可能不信，但几年之后再看你就会相信！ 希望你能早点好起来～！

**[cocobear](#2922 "2008-02-14 21:41:17"):** coco其实也会写诗的，只是写得不好，也写不出来很长的诗 ：-)

**[kongove](#2923 "2008-02-15 07:06:24"):** 又要开学了~~~

**[陆飞鱼](#2924 "2008-02-15 22:46:05"):** 你的人生来不及颓废！珍惜自己！男人嘛！对自己狠一点！每天早晨醒来又是新的一天！

**[草儿](#2925 "2008-02-17 14:18:58"):** @coco: 那就先把你的短诗拿出来看看啊。 先短后长啊，呵呵

**[Kermit](#2919 "2008-02-14 09:35:27"):** cocobear, 楼上的话我可以证明：而且根据我的亲身体会，用不了几年，也就几个月的时间，哈哈！ 尝试着把这种失落当作一种磨练自己的机会，让自己再成长一次吧…… Kind regards

**[cocobear](#2920 "2008-02-14 16:36:43"):** 楼上的话说的有点过了,几个月的时间已经过去了~ :-) 不同的人是不一样的. 谢谢大家的关心,我会坚强面对的.

**[草儿](#2921 "2008-02-14 19:02:47"):** 我还以为coco啥时候学会写诗了呢，呵呵~ 情人节快乐。

**[crazyfranc](#2932 "2008-02-22 18:00:55"):** 顺其自然。寒冰不能断流水，枯木也能再逢春。

**[夜之落](#2934 "2008-02-25 21:10:31"):** 小熊加油 你的认知越来越深刻了 很开心，你在慢慢的成长

**[wind](#2928 "2008-02-19 14:31:07"):** 支持楼上

**[wwek](#3285 "2008-05-26 17:28:25"):** 哥们。其实我和你差不多。我和你真的很像·。 希望我们都能好起来。不错的文章。不错的blog呵呵·。赞一个·。 对于学习linux还的向你学习·。

