title: 俺又从伟大的首都回来了-续
tags:
  - Life
id: 215
categories:
  - Life
date: 2007-10-29 23:12:04
---

第二天早上还正睡得好着呢，就被一阵电话铃给吵醒了，本来以为是老大打得还准备埋怨两句，没想到是王老师打的:-)

出去吃了个早点，就去了决赛地点，已经有好多参赛的小组来了，都是很年轻的小伙，还看到了嘉宾名单里有徐继哲，呵呵，又一次要见到他了，还有宫敏，程勇（做jfox的)，苏哲（google的人，做scim的，不过因为临时有时没能到场)。

没想到的是最后进入决赛的9支队伍除了我们和东软的一队，其它的都是中科院各所的研究生，他们的项目里有两个我比较感兴趣，都是python做的，一个是搜索引擎，另一个是多媒体编辑器，不过多媒体编辑器不太完整，只实现了播放的功能因此最后和我们一样只取得了优秀奖。

值得一提的是东软那组做的东西，具有很浓重的商业气味，就连PPT感觉都很专业，很明显是受过专业的、有实际项目经验的老师培养，东西也具有一定的实际意义：可定制企业管理内核。

比赛的结果并不重要，我们也没有专门为这个比赛去准备，因此项目的技术含量和别人显然不在一个档次，因此没有好的名次是很明显的，不过论开发模式，我们应该算是最纯粹、最全面的开源软件开发模式。而且有些项目甚至只有Windows平台上的东西，让我不爽的很！

评奖完毕后徐继哲又和我们聊了一会儿，宫敏知道我们是西安来的也过来凑热闹一块儿聊了一会儿。然后就一起合了影后，他们便离开了。

由于前一天找了两个多小时没找到清华正门，吃完饭后我们继续去寻找清华正门，没想到离我们住得地方那么近，昨天绕了一个大圈。又逛了逛清华，看了看以前的旧门，就坐公交去北京西站了。

BWT：俺和那个做多媒体的研究生聊了一会儿，他说到北京现在博士学（和海归硕士）历才给解决户口问题，因此他毕业都不打算留北京了。后来又听除哲继说他目前还没有北京的户口，真是太和谐了啊，以后北京全住博士！！
## Comments

**[匿名](#2285 "2007-11-07 10:13:23"):** 好啊~ 用gtalk吧，我以前没用过，现在学习一下。 我有gmail： aaron792@gmail.com

**[kongove](#2239 "2007-11-04 20:53:09"):** 好久没进来了（其实也只有几天） 谢谢老大们给我们带路，我们会好好努力的。。。

**[luguo](#2164 "2007-10-31 13:02:14"):** 恩，政策好～～！

**[匿名](#2266 "2007-11-06 10:13:00"):** 大家可以在qq上交流。 我的qq：175468139

**[cocobear](#2268 "2007-11-06 11:33:47"):** 楼上的有邮件地址没？我在Linux下使用QQ不太方便，一般习惯用gtalk，或者邮件。

**[cocobear](#2257 "2007-11-05 18:55:26"):** TO:楼上的 其实我也感觉到了这次比赛确实不是很“开源”的，不过技术方面别人确实做的好一些:-) ，这一些值得我们去学习。 不知道你是哪位？

**[dream](#2838 "2008-01-02 13:45:37"):** 我在北京，以后有机会到北京，找我玩啊～～ PS，你感觉宫敏怎么样？

**[cocobear](#2844 "2008-01-02 22:19:47"):** 呵呵，我寒假的时候去北京。 说实话我对宫敏不太了解，仅仅知道他把第一份自己软件库背回中国:-) 从不过从当天的谈话中感觉还是挺亲合的一个人。

