title: 心情不好
tags:
  - Life
  - mood
id: 76
categories:
  - Life
date: 2007-04-25 22:02:26
---

今天不知怎么心情很差，觉得心里很空虚，似乎有一些精神恍惚。吃饭的时候也不知道为什么就问林峰一些比较私人的问题，他很坦白，什么都告诉我，本来不想说自己的事情，但却很自然的就告诉了他。听了他的一些想法，观点，觉得我真的对感情的事情什么都不懂，完全仅仅是自己的臆断。感情不是等价的，并不是两个人都要有同等的付出，而且每个人对感情的需求是不同的，对于我来说可能更希望是比较外在的表达，而她却不善于。以前我很在意这个，因为觉得她似乎并不在乎我的感觉，现在我想明白了，我不应该去埋愿，而是能够去体谅她。
## Comments

**[wangcong](#19 "2007-04-28 13:47:09"):** 丫的，去一次女子学校见的女的不顶你见一年的？！

**[wangcong](#20 "2007-04-28 13:48:13"):** 哎~~世道变了，没好人了~ 本以为天真无邪的lf小鬼居然也这般好色了！悲哀啊~！

**[cocobear](#21 "2007-04-26 19:43:05"):** wordpress里设置好像姓名和邮件地址是一块的，要么都选，要么都不选 ，而且我觉得加上也挺有必要的。 不太清楚他是不是比我还“年轻”

**[windflush](#22 "2007-04-26 19:38:48"):** 其实最“年轻”的应该是W.C同学吧。 你这个留言很麻烦啊，居然MAIL是必须填的，很烦啊。能不能去了它？

**[windflush](#23 "2007-04-27 13:38:25"):** 天 W.C同学的历练这么丰富？？见过的女人比我们见过的男人都多？除非…………他家隔壁是韦小宝家？

**[草儿](#24 "2007-04-27 13:47:57"):** 丽春院

**[wangcong](#25 "2007-04-26 14:31:59"):** 女人啊……都那样~ 不说了~ 年轻人，经历些这种事也未必只有坏处~~能走过去就会好起来的~

**[cocobear](#26 "2007-04-26 15:35:56"):** "年轻人" 我也不年轻了哦。

**[windflush](#27 "2007-04-26 14:30:33"):** 要不要考虑给我付版权费阿，呵呵。 人还是要看着精神些好。

**[wangcong](#28 "2007-04-26 19:50:39"):** 两个年轻人~~~~ 我见过的女人比你们见过的男人都多~~~

**[cocobear](#29 "2007-04-26 19:58:08"):** O_O 有这么多秘密吗？

**[Amankwah](#30 "2007-04-26 22:02:33"):** 你们真夸张，年轻人们！

**[cocobear](#31 "2007-04-26 22:16:02"):** O _ O

**[Fred](#32 "2007-04-30 10:17:09"):** ......... 为什么说到女人就会有这么多人留言？？ 看来从女人身上的确能赚到很多钱，线上线下都一样。。。 真理。。。 这个平凡的留言对比足以证明。。。；。

**[cocobear](#33 "2007-04-25 22:32:03"):** 我会是那少数的，而且现在也是。

**[草儿](#34 "2007-04-25 22:12:56"):** 感情最重要的是理解和宽容 很多人都知道 但更多的人却做不到 希望你是那少数

**[cocobear](#35 "2007-05-07 21:32:37"):** 为什么说“看来从女人身上的确能赚到很多钱”呢？

