title: 手机被偷了
tags:
  - Life
  - phone
id: 793
categories:
  - Life
date: 2010-04-20 23:11:51
---

昨天晚上准备打电话的时候发现手机找不到了，也不记得自己下班后是不是忘带手机了;今天早上还抱着侥幸的心理看手机是不躺在办公桌上，结果证实了我的标题没写错。

幸好是我的SIM卡（一卡多号）上的几个号都备份出来了，更让我安心的是我的SIM卡是设了PIN码的，只要我的手机关机后那个卡是没办法再用了。6位数的PIN码，虽然我设置的比较简单但只有3次PIN的机会，不可能有人有这么好的运气，至于8位的随机PUK码更是不用担心了。所以提示大家SIM卡设置个PIN还是比较安全的，尤其是话费比较多，或者卡上有重要的联系人信息以及用一卡多号的同学，平时多按六个数字比丢了后着急划算的多。

本来我手机前段时间还设置了个手机开机密码，但和PIN一起的话每次开机输入两次密码，用了几天嫌太麻烦，就把开机密码去掉了。我还装了一个手机防盗精灵，手机换卡后会自动拨打一个指定的电话号码，可惜我没有测试，不知道能不能用，现在我打那个备用的号码启用了，看看会不会有电话呼入。

在西安呆着实在不容易，每次在外面人多的地方都得担心身上的东西，实在是太累了。我现在还后悔没把那个防盗精灵好好的测试好，即使我找不到偷手机的人，但他也别想安安稳稳的用手机。下次如果用的手机有这类软件，我一定先把这个设置好。其实这个E680也很老了，值不了多少钱，但是我最恨偷东西的人。在城市里每天挤公交上班族容易吗？偷了人家的钱包，害得别人花几个月的时间去补办身份证、银行卡，但这些东西对小偷都没用，一般都是被随手扔进了垃圾筒，当然也有更“精明”的小偷把身份证卖给“需要的人”。 

继上次丢笔记本后这次又丢了手机，我在西安的这几年都丢了三次东西了，一次是钱包（身份证、银行卡等）一次是笔记本，这次是手机，也许不是我不小心，但西安的贼也太多了，稍不留神东西就丢了。而我每天坐公交经过的固定几站，差不多每天都会有小偷在蹲守，政腐拿着纳税人钱大概只会逛夜店、包二奶，然后逗我们这些屁民玩儿。

很长一段时间没写博客了，有时候想写点东西发现一不小心就会出现敏感词，一不小心就扯到政腐了，你看这篇不就又扯到了吗？你看我也真是的，自己手机丢了，该怪自己不小心，怎么能扯到政腐头上呢。据说又有什么第九办公室成功了，专门监管我们这些P民的言论的， 一个同学的博客也因为敏感词被F掉了，看来以后写点东西实在得留神。

到目前为至我大概用过四个手机，第一个是个翻盖的，不记得什么型号了，借同学的手机用了一段时间。后来买的索爱J200c，键盘没用多久就不灵了，最后是因为话筒出了问题而下岗，现在又被我翻了出来放上那张备用卡。第二个手机是诺基亚的1116，很实在一手机，待机时间超长。第三个手机就是这个摩托罗拉的E680了，不知道下次买手机买个什么，iPhone价格太高，还只能买水货，3GS太贵，3G的翻新太多；android的手机有不少不错的，比如MOTO的ME600还有HTC的几款，不过价格也不低。
## Comments

**[luguo](#7848 "2010-04-20 23:26:34"):** 西安就是小偷多啊～相比之下北京好多了～～ 老爷们才不管这个呢，人家不出门有保安，出门有专车～！

**[Solrex](#7850 "2010-04-21 00:29:52"):** 用黑莓吧，我的8700虽然才350，用得是相当high，个人认为很超值。

**[rex](#7856 "2010-04-21 08:42:58"):** 同情。 同事推荐一款旧机： palm treo 650.

**[草儿](#7857 "2010-04-21 09:01:05"):** 回头把我那个680给你吧，我现在也用不到了。 或者你换个android玩玩。 要不干脆就奢侈一回，弄个iPhone 3GS~

**[可可熊](#7859 "2010-04-21 11:05:39"):** 西安呆着可太得操心了。 不喜欢全键盘的手机，虽然黑莓据说有很多设计上的人性化的东西。 palm也是个比较好玩的手机，用来折腾不错，不过平时用的话拿在手机打电话还是不舒服。 一个3GS得5000来块钱，要是再被偷一了可就抓狂了。

**[可可熊](#7860 "2010-04-21 11:06:39"):** 先拿公司的测试旧手机用几天，再说吧。西安的工资买个好手机还是很心疼的。

**[crazyfranc](#7863 "2010-04-21 13:14:06"):** E63用着效果不错，而且也不贵。

**[gorush](#7869 "2010-04-22 05:54:58"):** 买个g4 tattoo吧。最近降价了，我才买了一个。用她给你留言的。

**[可可熊](#7878 "2010-04-22 17:13:52"):** 决定了，暂时先不买手机。

**[wind](#8097 "2010-05-18 15:21:21"):** 哥想把E6换了，还是再等几年吧。。。

**[cocobear](#8105 "2010-05-19 20:50:12"):** 老大送我一台吧。

**[Amankwah](#8094 "2010-05-18 06:39:26"):** 现在怎么样了？还用的是测试旧机？买HTC Desire吧～

**[su](#8284 "2010-07-06 12:48:19"):** # Solrex写于10年04月21日 用黑莓吧，我的8700虽然才350，用得是相当high，个人认为很超值。 真还是假的 这么便宜 ？

**[cocobear](#8287 "2010-07-07 09:55:46"):** 真的 淘宝上有很多。不过我觉得个头太大。

