title: 可可熊 百度 cocobear Google
tags:
  - hobby
id: 102
categories:
  - 互联网
date: 2007-05-15 19:49:38
---

今天看了一下统计，有从百度来的关键词为"可可"的搜索，于是顺便在百度里搜索了一下”可可熊“，结果我现在使用的这个域名的首页排第一，高兴哦，以前百度搜索可可熊的时候前几个总是什么”韩版浅蓝卷绒可可熊“，”AINI白色可可熊 最大号80cm“……这类网页，现在终于成了我的个人主页了！

然后我又在百度搜索了一下"cocobear",结果是my.opera.com/cocobear这个博客排第一，我目前使用的这个排第二。

接下来是Google，竟然让我大失所望，使用关键词”可可熊“，我的这个域名竟然排到了第二页，第一个又是那些词”情侣熊毛绒玩具“……而我以前在opera的blog排第二。看来Google的这个排名应该和pr值有关，我这个域名pr为0,而以前opera的blog 　PR值都为4了。

使用关键词"cocobear"，结果和百度一样。

看来得提高pr值了！
## Comments

**[草儿](#171 "2007-05-15 23:25:08"):** 好像我的迅雷博客都比这个强 汗……

**[草儿](#172 "2007-05-15 23:21:33"):** 我发现从一开始我搜到的就是在那个三杯水上建的一个页面 郁闷啊～

**[windflush](#173 "2007-05-15 20:41:42"):** 我发现只要我来了，我都是沙发，可惜我不怎么喜欢做沙发，本来打算继续潜着，不过在百度和google里头搜了一下windflush，发现百度搜出来的windflush全部都是我自己（自己的博客，他人网站上的链接或者是回帖）。而google我只看了第一页，好像也全都是我自己，看来我起的这个名字比较特殊，连百度和google都直接fflush出来了，不用等，呵呵。

**[cocobear](#174 "2007-05-15 20:59:35"):** **TO：windflush** 你一般用哪个中文的网名，试试那个。 谁让你整天没事就泡我的博客呢？以后沙发都归你了，给你个最佳沙发奖！

**[windflush](#175 "2007-05-15 21:51:07"):** 中文网名？没用过阿，基本都是随时换的，还没定下来呢。哎，我真的不想坐沙发，可是明显我又要做了。 罪过罪过！

**[cocobear](#176 "2007-05-16 11:47:35"):** **TO:草儿** 迅雷的博客，因为用迅雷的人搜索的多，再加上你的一些日志都是一些热门的影视当然比这个强了，如果想做好博客，建议你去一个地方看看： [博客联盟](http://blogunion.org) 那上面有一些好的技巧，教你如何做好一个博客！不过得认真的去做，不是很容易的。

**[草儿](#177 "2007-05-16 13:46:18"):** 嗯，看看去 以后多学习了

**[cocobear](#178 "2007-05-18 13:42:22"):** **TO:Amankwah** 看来你的中文名什么时间要排到第一页就可以了哦，不过我觉得你很少用那个中文名的。

**[Amankwah](#179 "2007-05-18 07:59:19"):** 我的opera博客在Google上第一，baidu到了第二页了～ 我的中文网名你搜搜吧，还魂僵尸，哈哈

