title: Dreamhost主机评论
tags:
  - DreamHost
id: 122
categories:
  - 互联网
date: 2007-05-30 12:09:25
---

申明一点，这篇文章不是DH的付费评论，DH也没有付费评论，只是自己使用DH主机一个多月来的感受。

首先得承认一点，DH的主机的价格是十分诱人的，第一年如果使用优惠码（1G50）可以以最低22.4$ 的价格得到200G空间，2TB流量，无限制域名绑定，无限制数据库，75个FTP帐户。这一点也应该是大多数人选择DH的一个重要原因。虽然说第二年的续费比较其它的美国主机可能稍贵一点，大约贵2美元/月左右，但是如果你做一个计算。假设你打算购买三年的主机，三年DH多付出应该是2×12×3=78$。即使这样算下来也少于第一次购买时的优惠额度，所以说DH的价格是有着绝对的优势。

其次是空间管理方面，使用DH主机一个多月来我一直通过WEB页面对我购买的空间进行管理 ，觉得DH的管理界面设计的非常不错，而且生效的速度挺快，一般新建一个FTP用户大约2-3分钟的时间就能生效，域绑定也挺快，如果除去域名解析需要花的时间，一般十分钟的时间就可以完全把一个新站建立起来，包括设置数据库这里东西。当然偶尔DH的绑定域名也会出点问题，我就遇到过，几个小时都不能生效，一般情况下我都是联系客服，收到答复后一般很快就能解决，这里有一个需要注意到的地方，因为DH主机在美国，和我们是有时间差的，所以你的问题可能不会被马上解决，所以最好在DH那边是白天的时间发邮件咨询问题。

这里我不得不提到DH的售后服务，在这一个多月的时间里我也遇到了不少的问题，每次我都是通过管理界面的联系客服，发送邮件给DH的售后服务中心，一般情况下在我发出邮件的第二天就回收到答复，而且每次都给我很好的解决问题，即使有的时候问题其实只是我自己对服务器本身的不了解，但客服仍然能够给我认真的解答，这一点我觉得国内没有几个空间提供商可以做到。有时候甚至我发出邮件5分钟就给我了答复，让我感觉到十分惊讶。更让我 感到欣慰的一点是，有时候问题其实出在我这里，例如上次我空间里有人弄色情网站，结果被GFW掉了IP，在这个服务器上的其它网站也受到了牵连，我给DH发了邮件询问是否可以把 我那个服务器上的其它站点转移一下，因为被大陆给封了，没想到的是DH不仅把我给的几个站帮我转过去，而且帮我检查了是否还有其它站点是否也是在那台服务器上。不得不说DH确实是在为用户着想。这里顺便提一下，我的英文并不是很好，在发邮件的时候表达问题时有时候并不是很准确，但是DH每次都能理解我的需求，而且会使用尽量浅且易懂的英语和我交流，这不仅仅是责任，更是一种对待客户的态度。

应该有很多人关心DH主机的质量，因为好多人提到了DH主机容易当机。但就我个人使用DH主机这么长时间来这种事从来没有发生过，当然我使用才一个多月时间。就我个人的看法，DH主机的质量还是挺不错的，首先速度方面，我认为是比较理想，我自己在宿舍打开网站的时候可能稍慢一点（不过我觉得这似乎和我们使用网通有关系，感觉每次打开的时候时间都花在了域名解析上。）不过在外面网吧感觉速度还是很快的，基本上不用等待。其次是易用性，这一点我觉得DH表现的非常不错，每一个FTP帐号可以同时是SHELL用户，这样非常方便懂得Linux的一些朋友对自己的网站进行维护。这一点可以参考我写的[管理服务器的感受](http://cocobear.github.io/?p=56)。再次有些朋友可能会担心如果自己的站访问量较大会不会有影响，我只能说DH的主机并不适合做大站的，一般最好用来做个人站点，或者一些小型企业的网站（其实小企业的网站网问量很低的，大部小企业做自己的网站只是用来撐个门面），如果你的网站可以达到同时在线1000人，我建议你还是自己购买服务器。当然只做个人站点,200G的空间确实是一种浪费，我一开始的时候 也想到了这一点所以就和同学一块买了空间，同时在淘宝上也开店卖。一般可以几个人一块购买，当然要是人少的话还是比较贵的。大家可以到这里看一下[1G50](http://www.1g50.cn)（呵呵做个广告），顾名思义1G空间50块钱，我觉得这对于个人用户来说挺划算的，因为要涉及到续费的问题，几个人合租人少的时候可能续费就贵了，而且并不能保证所有的人都愿意续费，而我这里提供的就是我自己购买的空间，我已经和几个同学一块用了，当然我是肯定会续费的，所以如果大家在这里购买的话每年只需要固定的50就可以使用1G空间:)

希望能成为打算购买国外空间的朋友们一个比较详细的参考。
## Comments

**[草儿](#271 "2007-05-30 13:40:32"):** 嗯,嗯 已经转过去了,版权费么,一碗稀饭

**[Amankwah](#272 "2007-05-30 19:52:53"):** DH希望不要给功夫网了就行了，其他的没什么要求。

**[博客联盟](#273 "2007-06-04 18:48:21"):** 我用过几天的dh，不过我是放在别人的空间里面。 对管理没什么感觉，只是觉得速度飞快，比国内大多数虚拟主机都快，羡慕。

**[cocobear](#274 "2007-06-04 20:05:04"):** **TO:博客联盟** 听说在2008年的时候中美之间的宽带会增加好多,那个时候DH速度会不会更快:)

