title: 折腾办公室的电脑
tags:
  - Life
id: 267
categories:
  - Life
date: 2008-04-28 21:11:32
---

第一天来公司就一直折腾电脑了，刚开始是安装Feodra8时硬盘不能识别，应该是主板较新的缘故，没办法只得从虚拟机安装，没想到刚装了一会儿显示器就没有信号输入了，以为是刚才装机的时候没有把信号线插好，又重新插了一遍。结果再次装的时候问题又出现了，中间跑去电子商城换了块主板（原来是昂达780G主板A78GT，板载128M显存，后来换了一块技嘉的780G主板MA78GM-S2H），又等了半天的时间，本来想着回去马上把系统装好，没想到回去后又出现新的问题，没用多久就开始蓝屏，一看时间都下班了，公司也没人了，只好把机子撂在那里回学校了。

今天一大早去公司又把系统重新装了一遍，问题依旧，后来把两根内存全换了，这下问题解决了，真是奇怪，那内存在别人机子上用着好好的，拿我这里就不行了，郁闷，折腾了两天。不过依然不能直接装Fedora8,只好用vmware安装Fedora8。中间安装时没把grub安装，只好手动安装grub：

从光盘启动，选择rescuse模式，在接下来的提示中挂载上硬盘(默认挂载到了/mnt/sysimage/，注意这里需要挂载为可写模式，默认就是可写模式)，然后使用命令chroot切换到硬盘文件系统：

	chroot /mnt/sysimage/

安装grub:

	/sbin/grub-install /dev/sda

重启虚拟机后可以进入grub，手动启动系统：

	root (hd0,0)
	setup (hd0,0)
	kernel /boot/vmlinuz-……
	initrd /boot/initrd-……
	boot
	[/text]
	进入系统后，手动建立/boot/grub/grub.conf文件:
	[text]
	default=0
	timeout=0
	splashimage=(hd0,0)/boot/grub/splash.xpm.gz
	hiddenmenu
	title Fedora8
	        root (hd0,0)
	        kernel /boot/vmlinuz-……
	        initrd /boot/initrd-……

做个链接：
	ln -s /boot/grub/grub.conf /etc/grub

重启以后就好了。

这几天人品真差，我都吃了一个多星期的素了，佛祖也不给我加点人品……
## Comments

**[crazyfranc](#3139 "2008-04-30 21:15:59"):** 小公司未必就不是好公司啊！ 也不给咱透个气！

**[草儿](#3140 "2008-04-30 21:59:50"):** 要信道，别信那个外来的垃圾佛教，盗版咱们原创的道教。

**[Fred](#3154 "2008-05-08 01:09:01"):** …… 比较典型的 精力充沛型

**[kongove](#3146 "2008-05-04 20:36:14"):** 不管那里，好好干。 我坚信真正的人才是埋没不了的！

**[wind](#3133 "2008-04-29 10:17:05"):** 你活该！！！！！！

**[luguo](#3134 "2008-04-29 10:39:32"):** dp同学跑啥公司去了？？

**[cocobear](#3135 "2008-04-29 11:27:41"):** A small company.

