title: 建议各位逃离易名中国
tags:
  - Domain
id: 819
categories:
  - 互联网
date: 2010-05-23 23:11:19
---

xiyoulinux.cn
过期日期	2010-05-17 10:52
kongove.cn
 过期日期	2010-05-18 14:59

     您好：> 
     　　经查，相关域名目前已经进入高价赎回期，无法续费仅可申请赎回，目前英文国内域名赎回价格为500元/个。若您需要申请赎回，请在相关会员ID下充入足够的预付款后回复确认，详细说明需要申请赎回哪个域名。若届时相关域名尚未被删除，我们将会为您提交相关部门申请赎回。

按照域名管理的规定，域名过期15天内域名注册商是没有权利直接删除你的域名，然而易名不仅没在快到期的时候进行邮件通知，而且在到期后直接删除用户的域名，向用户索取高额的赎回价格（10倍于注册价格）。

实在想说什么了，这个国家从政府到企业没有有道德的，他们只会唯利是图。

最近上海出差，太久了，快一个月了。烦了 
## Comments

**[asins](#8157 "2010-05-30 00:47:33"):** 曾经以生在这国家自豪，现以生在这国家感到羞耻。搬出去吧，我在XXX宣布CN企业化后不久就不再用CN域名了，空间也在国外。

**[ayanamist](#8119 "2010-05-24 00:10:31"):** 可以到ICANN投诉它，有具体的投诉信格式模板可以参考的。

**[risent](#8120 "2010-05-24 00:25:02"):** 我靠，这TMD的也太不要脸了阿

**[Amankwah](#8122 "2010-05-24 07:22:41"):** 晕，明抢了……

**[luguo](#8147 "2010-05-27 21:44:59"):** flywhale写于10年05月25日 这个国家从政府到企业没有有道德的？ 这话说的，过了吧？你这才哪到哪？ 比这黑的多了去了。 但我们永远也不能那么说。 \---------- 那就继续吃你的地沟油，喝你的三聚氰胺去吧！！！

**[雀巢](#8137 "2010-05-25 23:29:02"):** ename确实垃圾，如果不是cn域名的话早就放弃它了

**[草儿](#8123 "2010-05-24 08:21:16"):** 投诉吧

**[luguo](#8124 "2010-05-24 09:38:41"):** 这叫全民抢钱～～！ 这就是我们的国家～！我TMD感谢这个国家了～～

**[Black-Xstar](#8125 "2010-05-24 10:25:18"):** 没到赎回期啊，可以去cnnic告的。

**[DBLobster](#8126 "2010-05-24 11:48:01"):** CN的没什么用就扔掉吧,要是有用就找CNNIC吧.

**[cocobear](#8127 "2010-05-24 13:36:10"):** 一丘之貉 能告的了吗？

**[tttt](#8128 "2010-05-24 20:15:14"):** 发生问题的时候，你是不是尝试去沟通，上面的网友也说了，可以去投诉，域名注册又不是个体户。如果真投诉无门了，再下结论比较好

**[flywhale](#8132 "2010-05-25 00:42:03"):** 这个国家从政府到企业没有有道德的？ 这话说的，过了吧？你这才哪到哪？ 比这黑的多了去了。 但我们永远也不能那么说。

**[可可熊](#8414 "2010-08-13 12:19:47"):** 国外很安全的 找大一点的域名商 转入转出很方便。

**[睿智小超人](#8413 "2010-08-12 22:43:50"):** 不知道国外安全不安全

**[凤飞飞发](#8454 "2010-08-24 21:50:32"):** 太不要脸了，幸好看到这个，要不我就要上当了

**[熠煊](#9605 "2011-02-12 13:07:45"):** 像ename这类搞投机倒把业务的公司，根本就不要指望其能以道德示人！ 关键是要有自己的判辩能力！

**[垃圾易名中国](#8819 "2010-10-21 17:27:32"):** 垃圾易名中国，我在上边缴费200元，总是不给退费，只能让域名，还要不停的认证，气死人了，希望大家引以为介，别上当了

**[熠煊](#9606 "2011-02-12 13:08:41"):** 像ename这类搞投机倒把业务的，根本就不要指望其能以道德示人！ 关键是要有自己的判辩能力！

**[polaris14551 | 摇光](#9622 "2011-02-15 18:34:02"):** **关于Godaddy域名续费...** 写这篇日志是因为看到了那篇日志：建议各位逃离易名中国。 只是说说在Godaddy上域名续费的经历来比较一下，5月18日，帐户下有一个域名到期。 3月19日，收到Godaddy的第一封续费提醒邮件。（一般国内也是60天到期提醒，但也有可能由于代理商的原因，收不到邮件提醒。） 3月30日/4月9日，收到包含Renewal Information的第一封邮件。（这两封邮件的主旨并不是说renew的问题，都是推广邮件。） 4月18日，收到Godaddy的第二封续费提醒邮件。 5月3日，收到Godaddy的第...

**[爱微博客](#12407 "2012-01-12 22:15:15"):** 大家都去国外注册吧，我的空间和域名都是国外的，访问速度都还可以，又不用备案~

**[任刚的博客](#9584 "2011-02-08 12:33:29"):** 不会吧，ename本来还是中国比较不错的注册商之一 比xin网啊wan网啊什么的好多了

**[我也考虑全部转到国外去。](#15256 "2012-09-27 10:57:53"):** 我也考虑全部转到国外去。

**[流氓易名中国](#15254 "2012-09-27 10:56:55"):** 流氓易名中国，保证金只进不出，冲进去了就不能提现。

**[流氓易名中国](#15255 "2012-09-27 10:57:20"):** 你用了就知道了，太流氓了。

