title: 深信服
tags:
  - Life
id: 216
categories:
  - Life
date: 2007-10-31 19:05:54
---

从同学那里听到[深信服](http://www.sinfors.com)这个公司，很欣赏他招聘时的那句口号“没过四级、N门挂科、文科专业，甚至您拿不到毕业证怎么办？没关系，只要您技术够牛，我们要。”，也正是因为这句话被吸引去参加了他们的笔试。笔试前在网上搜了一下这个公司历年的笔试题，基本上都是很有份量的，而且也有比较高的难度。

前天参加的笔试，10道问答题，5个编程题，还有些选择填空题，总题量还是比较大，基本上不会有太多的思考时间。选择题基本上是C语言中那些很细节的东西，比如sizeof、变量存储位置等等，感觉答得还行，今天面试时发现还有些是半对半错，貌似有的题可以有别的正确选项? 不过其中C++的几道就不知道了，一个是函数参数中的初始化问题（），我根本就不知道；在一个子类的对像中如何调用父类的构造函数，其子类的构造函数已经被重写；

编程题就做得差多了，”100个数中取10个不同的数字，求所有组合“，没有想到比较好的解决方法，感觉如果使用笨办法（十层循环）应该是不得分的，因此就没写。判断两个链表是否交叉也没想到好的办法，我答的是“先对其中一个链表扫描一次，然后存放在一个数组里，接着扫描另一个链表和数组中的元素进行比较”，其实这样的时间复杂度仍然是O(MxN)，所以也没分。还有八皇后的非递归求解，以前也没做过，题比较多也没时间去仔细想这个。还有一个是字符串的匹配，貌似我写的效率不够高，以前也没看过那方面成熟的算法。

问答题也有一些没答上来，比如，recv函数如何在阻塞模式下没有收到数据就返回，哈希函数、平衡二叉树主要用途。

总得感觉笔试题还是有一定的难度，当然我自己在算法这方面还是有不少欠缺。

很自然笔试就被刷了（不过貌似他们笔试刷了不少人，这题要是能做好的人也并不太多吧），但我还是很希望去这个公司，就和王聪一块去面试了。不过由于面试的人安排比较紧没给我面试的机会，告诉我把我做过的东西给他发一份，然后等通知。一直到晚上才收到他们电话通知，让我今天早上过来面试。

昨天晚上还做了一些准备，本来希望面试可以表现的好一些，没想到去了之后他问的问题我好多答不上来，要不就答得模棱两可。还是一些算法问题，有些是试卷上的，还有就是Linux下网络、系统相关的函数。大概40多分钟后他说"今天给不了你offer了，你可以去做一下我们的挑战题目，最好在两个星期内发给他，到时候可以看你做的情况再说。"

今天收获还是挺大的，发现了自己的不足，在很多问题的细节上我没有好好的掌握，其实网络那一块我好多东西是看过的，以前有的还都知道，但是今天却没答上来。以后得看东西往细看，专注一个方向，还应该多写写代码练练手。还有就是多读源代码，好多东西自己没遇到看书有时候记不住，或者不容易注意到，但是在别人的代码里如果出现了，那样看了代码后会记忆更加深刻。

深信服给我的感觉还是很不错的，是我比较喜欢的企业，如果论招聘的技术含量，他比起国内其它一些大的公司要求还要高。

俺的第一次面试就这样结束了！
## Comments

**[cocobear](#2196 "2007-11-02 09:23:18"):** 楼上的： 站长很一般，只是很喜欢编程。

**[wind](#2238 "2007-11-04 19:35:16"):** 人气还真好

**[crazyfranc](#2186 "2007-11-01 17:46:53"):** 呵呵，加油。毕竟面试做题问答和在电脑前编程序差别挺大。

**[Amankwah](#2187 "2007-11-01 21:18:50"):** 唉，面对纸张和面对显示器差别太大了！不能man，不能google～我太菜了～

**[草儿](#2188 "2007-11-01 22:58:40"):** 尽量做一下他们给的挑战题吧，好歹还又一些希望。别泄气~

**[yazone](#2189 "2007-11-02 01:31:10"):** 我也没签上，面试问的好深。站长谁呢？好像挺厉害的

**[dyx1024](#2219 "2007-11-03 15:43:47"):** 你们都很优秀,其实把眼光放在国际上很有名气的软件企业.在深圳软件行业里这个名子没有出现在前面.

**[linwen](#2172 "2007-10-31 20:27:22"):** 那张试卷我莫名其妙得了70几分；面了20几分钟，第二天他说你通过了。不过现在还没签。真的很谢谢他们，可以给我那么长的时间考虑呢。

**[luguo](#2174 "2007-10-31 22:35:22"):** 厄，貌似他们也看学历，给我说“你们*本科生*的工资开到xxx”。些许失望～～～！

**[luguo](#2175 "2007-10-31 22:38:00"):** 楼上，我也没签。他们判卷子的人判错我两题，我都没好意思当面揭露他～！

**[程序人生](#2322 "2007-11-10 15:41:00"):** 加我QQ：27437676，交个朋友~我也喜欢搞程序~

**[飞在沙漠的鱼](#4553 "2008-10-26 02:29:58"):** 有深信服网络工程师的笔试题吗？跪求！！！！！！！！！！！！！！

**[飞在沙漠的鱼](#4554 "2008-10-26 02:31:38"):** 有深信服网络工程师的笔试题吗？跪求！！！！！！！！！！！！！！ 我的邮箱是741536116@qq.com

