title: 参加了东软的面试
tags:
  - Life
  - notes
id: 116
categories:
  - Life
date: 2007-05-25 23:11:30
---

     首先有一点不得不提一下，东软的这次校园招聘确实是很有头脑的一次招聘，不得不令人佩服--定制培养。听我慢慢道来：

*   给学校缓减就业压力，这个很显然的。近两年来由于扩招大学生就业问题已经成为了一个社会性的问题，而东软的这种招聘方式可以提前解决学生的就业问题 。

*   给学生更多的工作经验。因为在学校学习的东西进了企业后很多都用不上的，企业喜欢有经验的人，而对于一个学生来没有工作的经验这是参加招聘会最大的一个软肋。而东软的这种定制培养可以提前让学生接触到企业真正需要的工作经验。

*   对企业会产生很大的效益。一个企业招聘来新人有一个很大的开销就是培训新人，而这种花销据说是以年为单位的，而定制培养可以让企业在学生还没有进入企业的时候就了解这个企业，懂得如何在这个企业工作。还有一点似乎很多人没有注意到，本来08届招聘应该在今年11月份的时候开始，而东软现在就开始了在学校里选拨人才，这会使更多相对优秀的人最开始的目光就放在了东软这里。不得不说东软的人力资源部做得相当好，令人佩服！
早上去面试前还专门找了本《程序员面试》，看了一下可能会问到的非技术类问题。今天运气真好，去了之后那位面试的老师问的全是非技术问题（当然我也不是怕问到技术问题，只是觉得自己看了些问题都被问到了）。

刚开始她让我做自我介绍，结果我都没心理准备（没想到会问这个问题，觉得应该不会问的:(），回答的结结巴巴的，也比较乱，主要说了一下我喜欢的一些东西，然后她似乎也觉得我说话有点不自然，于是开始问其它问题。主要是我以后的发展方向、技术取向，对工作、东软、大连、开发平台、日语学习等的看法。自觉感觉回答得还算可以吧，从她的表情来看也应该可以。

整体上表现还可以，可以给自己打个7分吧:)

还是挺喜欢东软的文化，希望可以如愿吧。对了，最后我问了面试的老师对东软的看法，她笑了笑说当然很喜欢了，不然怎么在这儿工作呢，她也是喜欢东软的文化，而且觉得在东软工作的比较开心。呵呵，这也正是我喜欢东软的原因。
## Comments

**[wangcong](#232 "2007-05-26 13:15:27"):** 恭喜你面试通过！ 我都不敢去东软面，怕实在忍不住教训他们一番~~

**[wangcong](#233 "2007-05-26 13:19:56"):** 哎，平时就鼓励你在小组里多给别人讲。现在体会到了吧？如果你平时多练的话，面试其实没啥，轻松得很，就像我面Google，我就当成是和面试官一起切磋技术，何乐而不为呢？ P.S. Google也问了类似的非技术问题，不过对我来说是小菜中的小菜。关键问题是技术问题答失误了一处~~郁闷中……

**[草儿](#234 "2007-05-26 21:30:48"):** 恭喜了 明天早上要去签约了，考虑的怎么样？去否，呵呵

**[cocobear](#235 "2007-05-26 22:37:01"):** **TO:wangcong** 我也知道，也想尽量去努力，但结果总是不好，然后就有些气绥了。 应该还是做得不够，以后还得努力。

**[Jordon](#236 "2007-05-29 13:54:08"):** 晕~! 为什么不去~ 我支持你 永远~~~~~~~~~~~~~~~~

**[cocobear](#237 "2007-05-29 19:47:37"):** **TO:Jordon** 主要原因还是我挂课。 还有就是觉得招的人太多了，而且是做对日外包，不是很有兴趣。

