title: LinuxWorld之行--大会现场
tags:
  - Life
  - Travel
id: 174
categories:
  - Life
date: 2007-09-12 12:34:29
---

7号早上正睡得好呢就被[小林子](http://windflush.cn)给叫醒了，果然是太累了，6号到处跑了一整天，坐火车时也没有好好睡一会儿。简单吃了点早点就去了北京国际饭店，幸好前一天下午先踩了个点，知道怎么坐车，直接走到37路站牌等车。

到了饭店刚好开始签到，展览室布置的还不错，不过没有我想象的大些，先去体验了下Novell放在那里的机子，感觉真好，wine出来的魔兽、CS都流畅的很，机子都是装的SuSe 10，还开了3D桌面 。随便在几个展台前转了转，后来到了万里开源公司的展台，最吸引我的就是上面的大字MySQL全球金牌合作伙伴，去领了一份资料，本来就走开了，老大和小林子都说怎么不去看一下他们公司招人不，挺合适我的，也不知道怎么回事，他们都觉得我的方向是PHP＋MYSQL,或者是LAMP，就连陈都是也认为我是在做网站，虽然我也挺喜欢这个的，但我还是没有打算向这个方向发展的，这个可能只是副业吧，正业还是想做软件的。不过多一个机会也挺好的，就去问了一下他们的工作人员，得到的答复是他们没有正式的招聘会，不过公司也在招人，他们就让我就留了个联系方式，说会打电话联系的。（不过到今天为止还没有接到电话）

接着就去了RedHat的展台，这也是我最感兴趣的公司，他们有正式的招聘贴出来，看了一下觉得还算可以，要求不是很高，基本都是做软件测试的。大概有五六个职位，比我在RedHat官方网站上看到的招聘职位要求要低很多的，那上面的要求一般差不多都得在业内做三、四年才能达到要求。他们有一个的职位是做web开发的，虽然要求我也差不多能达到，可是我还是不想向这个方向发展，就选择了Desktop Testing，还有System Administrators,Tool Testing,Library Testing,Kernel Testing,王聪同学当然是报了Kernel Testing。（昨天收到了Call Interview 确认的邮件，这个礼拜太忙就推到了下周一，据说要一个多小时 :-( ，也没抱太大的希望，毕竟人家是跨国公司。）

接着就去了会场听几位中国开源界的重量级人物演讲，好几个人都提到了目前Linux发型版太多是一个很大的问题，俗话说“天下大事，分久必合，合久必分”，不知道Linux会不会走这条路。演讲最有意思的一位应该是万里开源公司的周群总经理，他讲了一句很值得记住的话，“起初他们忽视你，然后他们嘲笑你，接着他们镇压你，最后你胜利了”，是著名的甘地先生说的。

由于我们来的比较早，入场时发了午餐卷，就在餐厅那边领了盒饭找了个地方在一起边吃边聊。盒饭挺不错的，蔬菜、虾，还有一瓶矿泉水，一根香蕉。吃完饭休息时有幸碰到了陈老师和袁萌老先生在那里聊天，袁老是一个很激进的开源热爱者，从我们短短的半个多小时的聊天中就可以看出来。后来还来了一个伊甸园的美女（很惭愧的是这位美女说了好几次伊甸园我都没听明白她说的是什么），聊了一下竟然还是王聪的老乡（这个世界真小）！还有一位华为的小伙也加入了聊天，他们都互相交换了明片，可惜我们几个都没有（有时间出去印一套去！）。袁老提到了自由软件日，本来王聪没打算把活动做很大，不过由于袁老的支持和后来王开源的出现，使得我们下定了决定把这次开源软件日做的有声有色。

下午会议结束后，在展览室的中间碰到了coly，他又向我们介绍了Intel OTC的Liu Kent，又和他聊了好一会儿。王开源就在这个时候出现的，让我感到很吃惊，竟然能碰到他（他和我们的陈老师认识了很久了，当时我们和陈老师在一块），他很客气的和我们一一握手，给我的第一映象和一些媒体的报道完全不一样。他很认真的听着coly,陈老师，Kent的对话，后来还送我们回到了宾馆，并且请陈老师吃饭（当然我们几个又有幸被顺便请了:-)）
## Comments

**[wind](#1643 "2007-09-12 19:41:39"):** 刘洋，我会记住的你的“大力宣传”的结果的！！！ 居然连DP都开始这么叫了，你小心点~~~~~~~~~~

**[草儿](#1644 "2007-09-12 21:58:19"):** 呵呵，混的不错 现在就期待周六那天的活动了~

**[luguo](#1646 "2007-09-12 22:42:05"):** OTC不是职位，也不是人，是Open Source Technology Center

**[master](#1647 "2007-09-12 23:45:35"):** :-( 我还以为是职位了.

**[Amankwah](#1657 "2007-09-13 19:15:11"):** 改下~

**[cocobear](#2818 "2007-12-31 14:22:36"):** 哦，你是算在伊甸园实习吗？ Bazaar 1.0解救开源产业燃眉之急 (责任编辑：bolibei） 翻译得不错，不过是不是应该把原文地址给出来呢？呵呵。

**[燕子](#2817 "2007-12-31 13:53:12"):** 是署名啦，不是改名，不好意思哦~~~~

**[燕子](#2816 "2007-12-31 13:52:13"):** 哪有哪有，该惭愧的是我啦，其实那个时候我对伊甸园也不是很了解，只知道是做Linux这方面的网站。那次大会，我是替我师傅去的，他临时有事，不能及时赶到，真没想到，我运气这么好，遇到了袁老，还让他无奈了几次，实在是不好意思。我不搞技术，所以袁老问的我什么ubuntu，我真的是不晓得是什么，惭愧惭愧~~不过现在比以前好点了，懂得多了一些，最近在伊甸园上译新闻，开源界国外的一些新闻，译出来放到我们伊甸园上，记得去看哦，那个编辑改名为：bolibei 的就是偶啦~~谢谢光临，请多多指点啦~~~

**[燕子](#2823 "2007-12-31 21:41:50"):** 嘿嘿，以后记住了，译的新闻都加上原文地址。谢谢提醒。我现在也没有定下来就在伊甸园实习，过几天再说了，先译着新闻，看看伊甸园的老大怎么安排。听听他的意见，之后再定了。

**[伊甸园的“美女”](#2808 "2007-12-30 22:02:19"):** 嘿嘿，大家好！伊甸园的老大刚刚告诉我，有关linuxworld大会的事情，在这里出现了，而且我竟非常之至极荣幸的来到了这篇文章中，嘿嘿，美女就算不上啦，自报一下家门了，本人袁彦彦是也，来自山东济宁，和王聪是老乡啦~~大家以后多多关照啊~~小女子这厢有礼啦~~

**[cocobear](#2812 "2007-12-31 10:51:21"):** 呵呵，很荣幸你能来到这里。还记得你说“伊甸园”了好几遍我才 听明白，真是惭愧我以前还经常去那里。

