title: LinuxWorld之行--北京感受
tags:
  - Life
  - Travel
id: 173
categories:
  - Life
date: 2007-09-12 00:51:41
---

受了[王聪](http://wangcong.org)同学的鼓动去参加了[LinuxWorld China 2007](http://linux.chinaunix.net/linuxworld/main.shtml)在北京的大会，买了5号晚上去北京的T字头的火车票，还是第一次坐T字头的车，感觉确实不一样，环境好多了，还有服务员给倒热水，甚至还有电视可以看，只不过没有什么好节目。

本来是11个小时的火车，由于河南境内的铁路维护，晚点了差不多一个小时，火车刚进北京的时候就觉得北京好挤啊，还是在N环之外就一堆堆的住宅楼，接着就是接二连三的天桥了，北京的路实在是没地方修了，横七竖八的天桥让人不知所措。据说西直门那一块的天桥很多人都会在那里迷路的。

出了北京西站就完全没有了方向，只能跟着老大，王聪到处乱转。后来为了找机械工业出版社的宾馆花了一个多小时的时间，路上问了好多人，差不多每个人的说法都不一样，最后还是出版社的经理来接的我们，没想到是在一个很不起眼的小巷道里，而且路口也没有一个明显的标志，真让人无耐，这让谁能找得到呢？

北京的路名似乎都是成双成对的，比如甘家口东，甘家口西，西单路口东，西单路口西，好多这样的路名，搞得我这样没有方向感的人晕头转向。

好不容易到了宾馆，本来想洗个澡，好好睡一觉，不过肚子太饿了，正好出版社的经理请俺们陈老师吃饭，顺便就把我们也稍上了:-)

吃完饭后去coly的公司（Novell），在北京挺“黄金”的地段，他们的公司在36层，通过会议室的窗户正好可以看到正在建设中的CCTV大厦。刚进去给我的觉得就是环境很好，气氛也很轻松，办公室旁边还专门有一个厨房，工作的时候随时可以来这里吃东西。更让我吃惊的是他们的boss竟然是扎着辫子，很年轻的小伙，名字叫Alex，是个香港人。具说他面试过的人有一个团之多！！听了coly的介绍，他们现在公司里十多个人，虽然人数少，但个个就是牛人，有一个人把openoffice移殖到AMD64上的交大小伙，还有yast高手，……听了这些人的介绍，觉得自己的差距真是太大了。

和coly，Alex聊了很久，受益匪浅，很多的感受我会在下篇文章中提到。

6点多下班后我们就离开了Novell，这会儿路上的人果然多的很，公交车上都挤满了人，地铁更是可怕。这里要说明一下北京的公交系统，和西安不同，北京坐公交的人一般都有公交卡，上车时刷卡，无论多远都是4毛钱，如果是学生只需要2毛钱。这样优惠政策应该为北京的公路减少了不小的压力。大概只有像我们这样的外地人才买票的。
## Comments

**[Amankwah](#1637 "2007-09-12 07:37:33"):** 呵呵，你也总结了一下~好。

**[luguo](#1641 "2007-09-12 13:05:28"):** 不错，楼上那位同学怎么不总结一下呢？

**[wind](#1642 "2007-09-12 19:37:46"):** 恭喜刘洋同学，又多了一个小弟。

**[草儿](#1645 "2007-09-12 22:03:57"):** 干嘛要找机械工业出版社的宾馆，提前定好的？ 高三的时候国庆节学校组织老师去北京，据回来的老师说那里的公交最少是2元，照你说的差别也太大了吧~

**[master](#1648 "2007-09-12 23:47:09"):** 北京为了迎奥运让更多的人坐公交,给公交系统投了很大的资金!! 提前定好的宾馆,不然到时候不太好找.

