title: 不完全是四级考试
tags:
  - Life
  - mood
id: 147
categories:
  - Life
date: 2007-06-23 13:14:11
---

早上去考四级,但却一点心思也没有,懒懒得在那里写了半个多小时的作文,听力开始一点也没有听进去,也许是好久没听的原故,也许是没有心思。听力放完后知道这次又没戏了，就拿起卷准备走人，结果监考不让走，只能回到座位睡完了剩余的时间。

已经没有多少机会了，但我又把这个机会放弃了，看来我还是走不出阴影。抱着一切都无所谓的态度， 我这个人就是没有抱负、理想，对什么事也无所谓，一个不求上进的人，确实不值得别人去珍惜。

很偶然的看到[苍琅居的博客](http://canglangjv.blogcn.com) ，感觉有一些触动，我现在这样对不起任何人。
## Comments

**[安琪尔](#722 "2007-06-25 09:19:09"):** 我四级考了一次没有过就算了,凡事对得起自己就是

**[cocobear](#727 "2007-06-25 20:22:39"):** 没想到有这么多不认识的网友留言，表示一下感谢！

**[速警](#721 "2007-06-25 08:53:29"):** 我昨天去考四级也有同感啊!!!

**[不知道](#728 "2007-06-25 20:38:12"):** 每个人都有你那样的想法的，我四级试卷发下来了 我浏览了一下。我做出了个重大决定：从这一刻起要好好学英语，备考四级。其实很多事不是我们所决定的，但关键的问题是我们怎么去对待，我们对事物的态度很重要。乱七八糟不知道说了啥 别介意啊

**[徐静](#730 "2007-06-25 21:57:54"):** 自暴自弃！！ 虽然于你而言，我只是个陌生人；但，这篇文到底还是让我有所动。 之所以对逝去的恋情恋恋不舍，沉迷其中，是因为还没有投入到下一段恋情中去。 真的对一切都无所谓了吗？？真的没有理想吗？？呵呵只怕是深埋心底吧…… 只怕有一天突然开始恐慌起来，还要苦笑着对自己说：我，还是会在乎啊。非要这样吗？！何苦呢？TA不会知道，亲者痛仇者快罢了。人必先自惜而后人惜之。 （问问自己，是想改变的吧）

**[徐静](#731 "2007-06-25 21:59:44"):** 呵呵 姑妄言之。如有得罪之处，尚请包涵则个

**[cocobear](#732 "2007-06-25 22:17:35"):** 感谢 “不知道”，“徐静”两位朋友，特别是徐静，你教训的对，我确实辜负了所有人对我的期望。 时间会证明一切的！ 再次感谢徐静。

**[不认识](#759 "2007-06-27 16:49:32"):** 无所谓了,我也是一样的.那么在乎干什么,过了今天在说,想太多烦恼多啊!

**[陌生人](#718 "2007-06-24 20:14:13"):** 其实人活着就是这样呗······考级啊！吃饭啊！睡觉啊！一切都是自然的，不用过于伤悲，下次再来，总之不能放弃！

**[草儿](#716 "2007-06-24 19:23:00"):** 何必呢，不还得要活着么 再说，不要把什么事都归咎于感情上，不想考也无所谓啊，昨天我看见老师把你挡回来，还以为出啥事了呢 看见一句话，不知道会不会打击到你： 20多岁的女人正处于她一生中最光彩的时刻, 她年轻,她漂亮; 20多岁的男人正处于他一生中最暗淡的时刻, 没事业,没有钱. 所以，20多岁的男人更应该珍惜在这个时候爱他的女人, 因为，她是用她一生中最光彩的时刻来陪伴你一生中最暗淡的时刻! 照这几句话来说她不愿意陪你也是情有可原的，谁让咱啥都没有呢？所以现在要做的，一是自己的事业，二是等着那个愿意牺牲的女孩吧～

**[寂寂（网名）](#713 "2007-06-24 16:59:11"):** 怎么这样子啊！既然那么难的程序你都可以写出来，那.....？

**[Name](#712 "2007-06-24 16:42:37"):** 哥们，别多想了。做个普通人最好～～

**[windflush](#711 "2007-06-24 14:12:58"):** 怎么还是我沙发？

**[苍琅](#1011 "2007-07-10 17:32:24"):** 很久没有写东西了，今天上了博客，看到了你的留言。 刚看了你的日志，隐约也许我们属于同一类人。 （你似乎对感情看的很重） 不过，你是优秀的，这一点我肯定，也很佩服！~ 不管怎样，生活还要继续，明天对有希望的人永远是美好的~ 没有对不起谁！~做自己想做的，确定自己想要什么，就够了~ 希望有机会和你多交流~

