title: 致招商银行的公开信
tags:
  - free
  - Life
id: 43
categories:
  - Life
date: 2007-04-06 19:18:20
---

Monday, 12\. February 2007, 09:25:58


  
使用网银也有两年多的时间了，刚开始对于各大银行采用微软专有的Active技术也没太在意，不过自从开始使用了linux系统以后感到十分的不便，我现在的机子上只有linux(fc5)。前一段时间为了使用网银装了双系统，最近不怎么用网银了就把windows从机子上删除了(留着占地方，本来机了只有20G)。不过偶尔也需要去淘宝上买点东西，这时候只能在同学的机子上使用网银，当然支付宝使用的也是Active控件。 

也曾经在linux使用wine模拟ie来使用网银，但是安装Active控件的时候总是错误，似乎网上也没有成功在wine模拟中使用网银的，而且这样也极不方便更不安全(不知道什么时候会出错)。对于linux用户似乎没有什么解决办法，只能靠安装一个D版的windows来使用网银。我本人也对Active技术不十分了解，也不敢妄加评论，不过windows下病毒泛滥，这一点的很明显的，大部的网银户用用的是D版的windows+D版的杀毒软件，这样的情况下网银的安全还有保障吗？ 

据我所知，农行的电子支付卡可以在linux下使用，使用的是动态键盘技术，当然这样的安全措施是不够的，不过这里至少提供了一种路径，银行完全有能力使用标准的web技术开发出来安全性较高的网银来。 

有一点我不太明白，各大银行为什么守着微软的Active技术不放呢？难道希望微软在中国人民生活的各个领域都无可替代吗？ 

     # 呼吁大家加入《致招商银行的公开信》行动！
     
     ## 行动目标：
     
       * 呼吁招商银行网上银行采用自由的、开放的标准，能够支持自由软件用户正常访问网上银行服务！ 
     
     ## 行动阶段：
     
       * 第一阶段：2007年2月。阅读、讨论、传播[《致招商银行的公开信》](http://www.billxu.com/friend/rms/an.open.letter.to.cmb.html)，让更多的人在更大的范围内展开公开的讨论，充分释放各方的观点。 
     
       * 第二阶段：2007年3月。我们将在北京、上海、广州等地组织自愿者，带着我们收集到的观点、公开信到当地的招商银行总部进行交流。共同探讨如何解决这个问题。 
       * 第三阶段：2007年4月。我们将根据最终和招商银行讨论的结果，发表此次公开行动的声明。 
     
     ## 行动方式：
     
       * 阅读、讨论、传播[《致招商银行的公开信》](http://www.billxu.com/friend/rms/an.open.letter.to.cmb.html)，让更多的人在更大的范围内展开公开讨论！ 
     
       * 撰写“你自己的”《致招商银行的公开信》， 然后发送到 [campaign@billxu.com](mailto:campaign@billxu.com) 。我将收集、汇总、公开。 
     
       * [在本站注册](http://wiki.billxu.com/moin/用户设置)，然后直接在“[广大自由软件用户、爱好者、支持者、网友致招商银行的公开信](/moin/CampaignPublicLetter)”页面直接编辑或者留言，发表你的观点。 
     
       * 在自己的博客、各种网站、论坛、邮件列表、IRC公开讨论此次公开行动，充分释放各方的意见。 
       * 呼吁大家通过邮件、电话、上门等方式向招商银行请求支持自由软件用户访问网上银行服务。 
       * 2007年3月15日，我们在北京、上海、广州等地组织自愿者，到当地的招商银行总部展开对话，明确双方的态度。 
     
     ## 行动援助：
     
       * 征集2007年3月15日参加与招商银行线下对话的自愿者，您可以直接在下面的[自愿者名单](/moin/ActivistList)上报名参加。 
     
       * 征集律师自愿者，您可以直接在下面的[自愿者名单](/moin/ActivistList)上报名参加。 
     
       * 征集媒体协助，共同公开讨论此次行动。 
     
     ## 行动反馈：
     
       * [收集到的广大自由软件用户、爱好者、支持者、网友致招商银行的公开信](/moin/CampaignPublicLetter)
     
       * [现有银行对自由软件的支持现状](/moin/CampaignBankStatus)
     
       * [参加2007年3月15日与招商银行线下对话的自愿者名单](/moin/ActivistList)
     
     ## 注意事项：
     
       * 《致招商银行的公开信》行动是一次公开的、透明的行动，主要从技术、道德、企业社会责任等方面讨论一个具体的问题，不涉及政治等话题。 
       * 在这次行动中，我们希望各方都能充分表达自己的观点，形成公开的讨论。 
       * 这是一次公开的行动，不是一次公开的抱怨，所以请大家加入到我们2007年3月15日与招商银行的线下对话中来。 
       * 此公开行动将持续到2007年4月份。请所有的参与者持续推动！ 
       * 我们都要保持理性的激情来发表自己的观点，不要进行人身攻击。 
       * 已经有人来搞破坏，删除大家的留言！不过请放心，由于wiki本身内建有版本控制功能，这些信息将不会被真正删除，我们每个人都可以恢复内容！ 
     
     ## 联系方式：
     
       * 收集你自己的《致招商银行的公开信》： [campaign@billxu.com](mailto:campaign@billxu.com)
     
       * 收集其他反馈意见，法律援助等等： [www@billxu.com](mailto:www@billxu.com)
     
       * 电话：+86 139 1051 1732 
       * 联系人：徐继哲
