title: 现在软件公司都需要些什么人？！
tags:
  - complain
  - Life
id: 158
categories:
  - Life
date: 2007-07-05 22:51:51
---

我们学校这学期有两家公司来招聘大三的学生（我现在也大三），都是提前招聘，培训。一个是东软，一个是西安丝路，两家主要做的都是对日外包。

首先说下东软，开始是一次笔试，考试的东西就是些基础的计算机知识，一些数据结构、几个简单的编程，我们学校通过笔试大概200~300人左右。接下来是面试，听别人说也问到了技术性的问题，不过也是很基本的一些概念，而我面试的时候遇到的面试老师就根本没有问到技术问题。也没有关心过我的编程能力，只是问了一些其它方面的问题。
最后通过的人大概有100人左右，里面确实也一些还对编程有些兴趣，不过这些人似乎好多都没去，更多的是根本“不懂”编程的人（至少我认识的一些人是这样的，没写过一个完整的程序），

再说下丝路吧，这个公司的招聘我没有去，不过听别人说笔试的时候只是一些类似于智力测试的题目，通过的人也不少，而面试的时候也是不关心一个人的编程能力。最后招聘签约的人也一样，大多是“不懂”编程的，有些更是对计算机都不是很“了解”。

这些都是我大三这学期的亲身经历，真不明白现在的软件公司都在招些什么人，是不是只要计算机专业毕业，智商正常，就可以招进去呢？还是这些公司太差了（不过东软件似乎还可以的）？

真的有些迷茫……
## Comments

**[cocobear](#957 "2007-07-07 10:44:07"):** TO:Amankwah 会是这个原因吗？有些道理，也有些牵强。

**[Amankwah](#951 "2007-07-07 08:46:23"):** 其实，现在软件公司似乎都对你从学校出去就能给他们写程序已经不抱什么希望了。所以就不评价这个了，他们要找的只是廉价劳动力，coder的工作又不难，他们本来就没打算招到programmer，所以随便找几个可能工作态度会好的人，自己培训俩月就能用了。而且这帮人会因为自己是混进去的感觉，可能也不会要很高的工资，一举两得啊。

**[kongove](#932 "2007-07-05 23:06:52"):** 现在 23：0＊ 我也看丝路的题了，确实不难。 而且我发现有好多你所谓的不懂编程、不了解计算机的人报名。还是现提高自己技能在去想那些事。

**[草儿](#937 "2007-07-06 01:25:46"):** 我觉得他们主要是招他们觉得有发展潜力的人，呵呵～

**[cocobear](#938 "2007-07-06 01:44:32"):** "有发展潜力的人" 不理解！

**[windflush](#939 "2007-07-06 01:46:35"):** 感觉一个公司要的优秀的人才不是特别多，而是能对公司尽心尽力的人。

**[Name](#929 "2007-07-05 22:57:00"):** 丝路这公司不行。东软还算可以，但离“优秀”还相去甚远！

**[cocobear](#940 "2007-07-06 01:49:13"):** TO：windflush 招聘的时候拿什么来衡量一个人对公司的尽力程度呢？

**[cocobear](#930 "2007-07-05 23:00:40"):** 好快的回复！ 22点51分 22点57分 相隔6分钟！

**[草儿](#943 "2007-07-06 13:01:26"):** 感觉吧，有时候好像做什么事情都是依靠感觉来的 或许他们也是感觉吧，呵呵 你问问他们那个人事经理估计会了解一些～

**[crazyfranc](#996 "2007-07-09 12:27:14"):** 你们其实都搞错了，这是这些软件公司的一种盈利兼招人策略。你先参加他的培训，让你使劲的加班开始干些没意思的编码，之后你想撤就要毁约金。不想走的也经过提前的培训省去了公司很多事。怎么算公司都是赚的。前几天给一个同学讲java，他签的思路，却对编程一点不懂，甚至连java的基本的一些东西。汗死~

**[cocobear](#1001 "2007-07-10 02:45:45"):** 不懂你上面说的道理～～｀

**[teochew](#1218 "2007-07-24 16:10:48"):** 我是觉得，除了专业技能，性格兴趣人际等方面也很重要。但现在那些人事部门好像过于强调后者，主次颠倒，他们本身不是技术出身的，会觉得技术培训一下就有了，哪知一些人怎么学都不是计算机的料

