title: 最近身体太差了
tags:
  - Life
  - notes
id: 99
categories:
  - Life
date: 2007-05-13 21:14:56
---

连着三天都肚疼，实在是受不了了，早上和林峰一块去了航天医院，这小伙也真可怜，最害怕坐汽车了，还得坐车陪我去医院，党和政府会感谢这样的大好青年的。

出了校门后没料到等906公交就花了半个小时，到了医院令我大失所望，和我们县里的医院差不多大，我以前还以为是多大个医院了。接着就挂号、去内科。似乎医院比较喜欢年纪大一点的医生，这样看起来似乎更能让人相信，几乎最近几次去医院都是很老的老人家在那里坐诊。

医生问了下情况，然后叫我去化验大便，还从来没做过这事，还以为不知道要怎么弄，原来就是给了一个小塑料盒，然后让我去厕所……

化验完后拿着化验单回去，医生看了一会儿说是痢疾，以前倒是总听说，没想到自己得了这病，这病有时候似乎挺严重的，幸亏来医院检查了。前几次肚疼去学校的诊所老是说肠炎，然后就开一点消炎药，结果开学一个学期了，肚子不间断的疼，而且每次疼起来都出冷汗。

医生让住院，因为觉得不方便，还要上课就给医生说了我没有时间，然后医生就给开了些药，三天的吊针。拿着药方去交费，竟然有200多元，真是不能生病……

花了一个多小时打吊针，辛亏有林峰同学陪着，不然去医院可真麻烦啊，在这里对林峰同学表示由衷的感谢！

身体太差了，老是出毛病，最近项目的代码也没写多少，自己的事也没做，唉，身体真得是革命的本钱啊！觉得别人一点病也没有真好。
## Comments

**[cocobear](#133 "2007-05-13 23:30:35"):** **TO：草儿** 不幸让你言中了，这几天得天天喝稀饭了！

**[草儿](#134 "2007-05-13 22:58:39"):** 保重身体啊 希望不会是天天喝稀饭

**[cocobear](#135 "2007-05-13 21:48:30"):** **TO:wangcong** 活着的目的就是活着，就是，人生的意义就是活着，不是为了共产主义事业，也不是为了…… 老得让大家担心，唉……

**[wangcong](#136 "2007-05-13 21:43:20"):** BTW：医疗是中国的另一个大问题。

**[wangcong](#137 "2007-05-13 21:42:13"):** 有病的时候才知道没病也是一种幸福，没病的时候似乎就体会不到，哎，人都是当失去的时候才知道珍惜……刚看了张的《活着》，相对于死亡，活着就是一种幸福，活着的目的就是活着 。;) 扯远了，祝你早日康复！

**[crazyfranc](#138 "2007-05-14 21:12:20"):** 喝稀饭也好，养胃。 以后饮食的种类和时间都要注意。 没想到林同学还挺热心的，三年了都没发现！

**[cocobear](#139 "2007-05-15 13:17:58"):** **TO:草儿** 呵呵，现在知道了，以后得注意了，向您老人家学习！

**[windflush](#140 "2007-05-15 14:00:05"):** 明显你吃饭的速度还是太快了，还是象我学习吧，以我的速度为标准。

**[cocobear](#141 "2007-05-14 21:15:35"):** **TO:crazyfranc** 就是多喝喝稀饭也挺好的，以前就是太不注意了，吃饭没规律，没时间，没度量 林同志这么热心你都没发现，也太失败了！

**[crazyfranc](#142 "2007-05-14 21:21:58"):** 喝稀饭也是好事──养胃。 以后注意饮食和饮食时间。 没想到林还这么热心，三年了也没见过几回啊。

**[windflush](#143 "2007-05-14 22:00:28"):** 呵呵，几天没来逛，没发现我都成大好人了阿。 TO COCOBEAR 来点实际的，比如请我吃饭？ TO CRAZYFRANC 你没发现是很正常的，你要不也去生个大病，然后医生说需要挂个点滴或者拍X光片时，你就会发现，我会去的，不过估计是幸灾乐祸去了，你说对不？

**[cocobear](#144 "2007-05-14 22:16:37"):** **TO:windflush** 可以考虑你的建议，不过我是不适合吃其它的东西，还是请你喝稀饭吧，这样对身体好:)

**[草儿](#145 "2007-05-14 22:16:43"):** 现在知道细嚼慢咽的好处了吧 以前还老说我吃饭慢 呵呵 后果自负

**[落落](#146 "2007-05-19 14:01:12"):** 希望你早点好起来。

**[草儿](#147 "2007-05-19 21:37:26"):** 嗯，其实都是饮食习惯的问题，平时多注意一下就行了 我觉得跟吃饭快慢应该没多大关系 不过细嚼慢咽总是好的

