title: 人在红尘 心在青山
tags:
  - Life
  - mood
id: 141
categories:
  - Life
date: 2007-06-22 17:14:41
---

古往今来有多少人为了自己的前程放弃了自己心爱的女人……

从古至今又有多少人为了自己最爱的女人放弃了前程……

在这些人里，不乏有帝王与能臣，但是仅仅凭这个就可以认定一个人吗？这两种人哪一种人错了呢？也许会有很多人认为第二种人错了，这也许是 “大丈夫何患无妻”的影响吧。从古至今的教育都是让男人以事业为重，认为女人只是男人功成之后的奖励，直到现在还有很多人抱着这种思想。不过，大概也只有这种人才能成了大事。又扯到了一个问题，“成大事”，“男人天生就要是做大事的”这似乎是大多数人的想法，古代的男人则是考取功名，或者争战沙场，而现代的男人则要有一番自己的事业，说白了就是赚足够让人羡慕的钱。有了钱一切就都有了。

不过，还好从古至今清心寡欲之人也不少， 不求功名，每天做自己喜欢的事情，闲着的时候陪着自己的家人，简简单单、清清静静的过完一生。这也是我想要的生活。

一个人一生和自己的妻子（丈夫）在一起的时间是最长的，有些人也许一辈子也不能遇到合适的人，有些人也许遇到了自己却不知道，这两种大概都是天意，但是如果遇到了但没有去珍惜，这大概是人生最大的憾事。

一个清心寡欲的人一生最在乎的也许就是这件事了吧。
## Comments

**[cocobear](#384 "2007-06-22 18:51:56"):** 在这里放个鸡蛋篮子：

**[Amankwah](#386 "2007-06-22 22:13:59"):** 似乎，你有成为温莎公爵的潜质！

**[草儿](#389 "2007-06-22 22:54:06"):** 江山美人？ 美人江山？ 其实这跟先有鸡还是先有蛋一样，没有答案的，你说什么就是什么

**[Name](#392 "2007-06-22 23:02:37"):** 别联系古代。古代和现代不一样，世道变了！明白？

**[Name](#395 "2007-06-22 23:11:35"):** 哎，居然没人回应coco的标题。 我给几个题目： a. 女人 b. 女人啊女人 c. 女人vs江山， d. 爱江山更爱美人 请各位同学踊跃投票，支持你喜欢的答案！短信发送至：移动用户10086，联通用户100XX，小灵通用户XXXXX

**[cocobear](#397 "2007-06-22 23:15:02"):** **TO:Name:**没有我觉得合适的 **TO:Amankwah**我没听说过这个人。

**[非金属](#511 "2007-06-23 12:29:23"):** 为何良人还不来 哈哈~~,这名字屌不?

**[cocobear](#726 "2007-06-25 19:56:09"):** 人在红尘 心在青山 这个题目好，呵呵！

**[王飞英](#725 "2007-06-25 19:47:03"):** 萝卜青菜各有所爱 这个题目中不？ 不行你来找 我，再给你起一个，哇哈哈哈^_^.......

**[陈文文](#724 "2007-06-25 14:28:06"):** 人在红尘 心在青山

**[鱼](#906 "2007-07-04 13:38:53"):** 是你的怎么都是你的，不是你的就算你放弃与不放弃又有什么用！相信自己是没错的！只要你有心，你就有舞台！

**[徐静](#729 "2007-06-25 21:14:58"):** 所求。 呵呵清心寡欲和最在乎，好怪啊！ 细想一下，也是；知己难求。

**[草儿](#717 "2007-06-24 19:35:27"):** 温莎公爵虽然失去王位，却得到佳人，这种不爱江山爱美人之举，一时成为佳话。而在几十年过后的1996年，英国一些著名新闻媒体曝光了这位爱美人不爱江山的温莎公爵的隐秘旧案。一时闹得沸沸扬扬，并迅速传向世界各地。这些刨根究底的记者称，据可靠档案材料表明，温莎公爵当年辞去王位，并非为了这位美国佳人，实际是因为他与法西斯纳粹早已有频繁秘密来往。在欧洲大陆战云密布，法西斯轴心国向全世界人民磨刀霍霍的当口，这位后来成为反法西斯盟首之一的英国的一国之君却向敌人暗送秋波，这是英国王室无论如何无法接受的大丢其脸的丑闻，英王室只能借口不能接受一个已有婚史的美国夫人作王后为理由，迫使爱德华辞去王位，以掩疮疤。这听起来似乎太过离奇，不幸的是，最近英王室无奈地承认了这段不光彩的历史，遂使传诵了几十年的佳话走了味。

