title: 一些值得回味的话
tags:
  - Life
  - words
id: 177
categories:
  - Life
date: 2007-09-14 14:17:26
---

→ 世上最经典的25句话 X 感悟
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿	
1、记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的。
2、能冲刷一切的除了眼泪，就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛不断稀释的茶
3、怨言是上天得至人类最大的供物，也是人类祷告中最真诚的部分。
4、智慧的代价是矛盾。这是人生对人生观开的玩笑 。
5、世上的姑娘总以为自己是骄傲的公主(除了少数极丑和少数极聪明的姑娘例外)。
6、如果敌人让你生气，那说明你还没有胜他的把握。
7、如果朋友让你生气，那说明你仍然在意他的友情。
8、令狐冲说“有些事情本身我们无法控制，只好控制自己。”
9、我不知道我现在做的哪些是对的，那些是错的，而当我终于老死的时候我才知道这些。所以我现在所能做的就是尽力做好每一件事，然后等待着老死。
10、也许有些人很可恶，有些人很卑鄙。而当我设身为他想象的时候，我才知道：他比我还可怜。所以请原谅所有你见过的人，好人或者坏人。
11、鱼对水说你看不到我的眼泪，因为我在水里。水说我能感觉到你的眼泪，因为你在我心里。
12、快乐要有悲伤作陪，雨过应该就有天晴。如果雨后还是雨，如果忧伤之后还是忧伤。请让我们从容面对这离别之后的离别。 微笑地去寻找一个不可能出现的你
13、死亡教会人一切，如同考试之后公布的结果——虽然恍然大悟，但为时晚矣。
14、你出生的时候，你哭着，周围的人笑着；你逝去的时候，你笑着，而周围的人在哭！一切都是轮回!!!! 我们都在轮回中。
15、男人在结婚前觉得适合自己的女人很少，结婚后觉得适合自己的女人很多。
16、于千万人之中，遇见你所遇见的人；于千万年之中，时间的无涯荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。
17、每个人都有潜在的能量，只是很容易:被习惯所掩盖，被时间所迷离，被惰性所消磨。
18、人生短短几十年，不要给自己留下了什么遗憾，想笑就笑，想哭就哭，该爱的时候就去爱，无谓压抑自己。
19、《和平年代》里的话：当幻想和现实面对时，总是很痛苦的。要么你被痛苦击倒，要么你把痛苦踩在脚下。
20、真正的爱情是不讲究热闹不讲究排场不讲究繁华更不讲究嚎头的。
21、生命中，不断地有人离开或进入。于是，看见的，看不见的；记住的，遗忘了。 生命中，不断地有得到和失落。于是，看不见的，看见了；遗忘的，记住了。 然而，看不见的，是不是就等于不存在？记住的，是不是永远不会消失？
22、我们确实活得艰难，一要承受种种外部的压力，更要面对自己内心的困惑。在苦苦挣扎中，如果有人向你投以理解的目光，你会感到一种生命的暖意，或许仅有短暂的一瞥，就足以使我感奋不已。
23、我不去想是否能够成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程; 我不去想，身后会不会袭来寒风冷雨，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。
24、后悔是一种耗费精神的情绪。后悔是比损失更大的损失，比错误更大的错误。所以不要后悔。
25、日出东海落西山，愁也一天，喜也一天；遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

伤心时要读的30句话
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
1.我以为小鸟飞不过沧海，是没有飞过沧海的勇气，后来我才发现，不是小鸟飞不过沧海，而是沧海的那一头，早已没有了等待。 
2.你走的那天，我决定不掉泪，迎着风撑着眼帘用力不眨眼…… 
3.多谢你的绝情，让我学会死心…… 
4.木头对火说：“抱我”！火拥抱了木头，木头微笑着化为灰烬。火哭了，泪水熄灭了自己……当木头爱上烈火注定会被烧伤…… 
5.当眼泪流下来，才知道，分开也是另一种明白。 
6.不要轻易说爱，许下的承诺就是欠下的债！ 
7.脸上的快乐，别人看得到。心里的痛又有谁能感觉到。 
8.分手后不可以做朋友，因为彼此伤害过。不可以做敌人，因为彼此深爱过。所以我们变成了最熟悉的陌生人。 
9.有的人与人之间的相遇就像是流星，瞬间迸发出令人羡慕的火花，却注定只是匆匆而过。 
10.时间会慢慢沉淀，有些人会在你心底慢慢模糊。学会放手，你的幸福需要自己的成全。 
11.有些的时候，正是为了爱才悄悄躲开。躲开的是身影，躲不开的却是那份默默的情怀。 
12.爱到分才显珍贵，很多人都不懂珍惜拥有。只到失去才看到，其实那最熟悉的才是最珍贵的。 
13.有时，爱也是种伤害。残忍的人，选择伤害别人，善良的人，选择伤害自己。 
14.淋过雨的空气， 疲倦了的伤心，我记忆里的童话已经慢慢的融化。 
15.既然爱，为什么不说出口，有些东西失去了，就在也回不来了！ 
16.鱼上钩了，那是因为鱼爱上了渔夫，它愿用生命来博渔夫一笑…… 
17.喜欢在你身上留下属於我的印记，却不曾记起你从未属於过我…… 
18.窗外下着雪，泡一杯咖啡，握到它凉了，才知道又想起了你。我的期待你如何才能明白！ 
19.第一次哭是因为你不在，第一次笑是因为遇到你，第一次笑着流泪是因为不能拥有你！
## Comments

**[cocobear](#1680 "2007-09-15 00:23:32"):** 不是吧？那就再温习一遍了。

**[luguo](#1672 "2007-09-14 20:03:25"):** ms我的文章里贴过阿～～

