title: 这学期的总结
tags:
  - Life
  - review
id: 162
categories:
  - Life
date: 2007-07-18 00:52:54
---

我不知道如何开始写这个总结，这个学期总得来说学到的东西挺少的，也没有多少成果。因此写总结的时候都不知道该写些什么东西。还是一个一个说吧。

首先是小组的FTP项目，第一次做一个完整的项目，按照软件工程的标准去做项目，虽然说没有完全遵循软件工程的标准去做，但是我们还是尽量做到贴近软件工程的要求。我花了大量的时间去完成编码前的准备，首先是对FTP协议的熟悉，从中英文的RFC到TCP/IP详解，经过一段时间的努力，对FTP有了很详尽的认识，在这个基础上项目前期的文档进展还算顺利。接下来要涉及到的是Linux下的网络编程，通过UNIX系统编程、UNIX网络编程第一卷两本书我对Linux网络编程有了进一步了解，同时完成了程序的功能图以及FTP守护进程的功能的编码，不过这块的编码较为简单而且属于最基本的东西。到了编码阶段由于我们没能够很好的合作、对于多人共同编码的不习惯以致于编码停滞了好长时间，其实没有很好的合作在前面阶段已经暴露出来，只是大家没有去重视。到了编码后期由于我自己的问题没能够继续完成FTP的项目，我感到很遗憾，毕竟是第一次做项目，却没有从头走到尾。

这个项目带给我更多的可能是一些教训、一些失败的经验，不过我想这也正应该是我们第一次做项目所应该得到的收获，从中我更能体会到作为一个团体，成员之间的合作团队的管理、组织的重要性。有了这次的教训，我相信以后再有这样的机会我们可以做得更好。

接下来说下在小组中的表现，在王聪的鼓励下我在小组中也站在讲台上讲过几次，不过我表现的并不好，我是属于不善于表达自己的人，所以让我去讲一些东西即使我可能很清楚但却不能很好的表达出来，这也许是需要经过煅炼的。很感谢王聪给我机会，但我却没有很好的把握。相对于用语言来帮助别人，我可能更适合用文字。天生的不会说话，不知道有没有人能帮帮我。

再说下Java的学习吧，我的入门教材应该算是Java for C/C++ Programmer，通过这本书我对Java有了一个比较全面的认识，不过读这本书的时候我没有边读边去写代码，因此读完这本书之后我对Java的认识还是很模糊，而且Java的东西也比较多，读完了后面前面的一些东西又忘得差不多了。后来我读了Java面向对象编程这本书，它主要的内容就是用Java来描述面向对象的思想，可惜我看得比较粗糙，没有真正把这本书理解透。后来直到开始做Java课程设计的时候才真正写了Java代码，在写这个程序的时候我很深刻的感觉到Java的基础不够扎实，对面向对象的理解不够透彻，因此写出来的代码质量很差，而且写代码的时候遇到了很多问题，好在有Google。接着用Java写了个刷人气的小工具，对验证码的识别有了一点点的了解。由于这两个小程序都是基于HTTP协议的一些操作，通过这两个程序我对HTTP协议有了一定的了解。

说下PHP吧，说实话感觉PHP挺好的就象C语言一样，基本不需要太多的学习就可以上手，因为它实在和C语言太象了。也许因为这个都不知道应该怎么去学PHP了，本来打算做留言本的，结果一堆事涌了出来就放弃了计划，只完了PHP版的五子棋，而且拖了一个学期的时间才完成。可惜其中基本没有涉及到网页编程的东西，只有最简单的HTML操作。我最大的毛病又出来了，虽然会做一些计划，但却没有一次能把计划好的事情完全的做好，就是所谓的大话王吧，看来有人这样说我也是对的。应该是没有毅力的表现，做事情不能持之以恒。有的时候感觉自己做事情都是三天热情，不知道这是不是我的错觉。

想说下学习态度，梅延涛同学很让我佩服，他一个不是计算机专业的学习能认真的去学习数据结构，去写一些算法的代码，而我却没有认真的去写过算法的代码。算法、数据结构编程最基本的东西应该是我目前最欠缺的，这也可能是很多学习编程的人所缺少的吧。

这就是我对这学期的总结，希望大家都能指点迷津。
## Comments

**[Name](#1146 "2007-07-18 01:48:44"):** 以后多去新闻组讨论算法。找工作（尤其是好工作）时你就知道学好算法是多么有用了！

**[cocobear](#1147 "2007-07-18 01:56:32"):** 说实话我比较害怕算法，因为要涉及到些数学的东西，很抽象。

**[Amankwah](#1171 "2007-07-19 23:06:11"):** 嗯，好~ 一起看看算法吧，都荒废了

