title: 五月培养习惯总结
tags:
  - habit
  - Life
id: 690
categories:
  - Life
date: 2009-05-31 22:43:28
---

早起的习惯在五月完全被破坏掉了，五一放假三天没按时起，然后四天回到正常状态，紧接着是连着十多天下雨，就再没按时起床了。 **6/31**

再说晚睡的情况吧，还是以前遇到的问题，放假的时候就规律不了了，玩太迟了。** 25/31**

写字基本上是“完成任务”了，大部分没去认真的写，本来是早上起来写字的，没按时起床导致把写字放在了晚上，进而影响了写字时的状态，哎！还有就是觉得一直没什么进步，写出来还那样，所以不认真了。 **29/31**

这个月读了《乌合之众》，《少有人走的路》，《SSL与TLS》，《精通PKI网络安全认证技术与编程实现》。

从五月总结中可以发现，人性中的惰性是很容易被激发出来的，一点外在的因素（下雨），就导致了一个人回到原点。这个月状态很不好，又遇到间隙性的迷茫了！

该写的程序没写，该看的书没看，正在我还想写该XX的XX没XX的时候，突然脑袋里冒出来一句话“其实你也做了不少事”，工作上的事完成的挺顺利，相关的东西也学了不少，也帮同学折腾了程序，还顺道更新了PyFetion，也看了几本书，也出去好好玩了几次…………

不知道为什么我老看不到自己的优点，老是这么不自信，难道我潜意识里是个完美主义者，希望自己可以做到潜意识里所期望的一切？

心智的成长是痛苦的，缓慢的，曲折的，希望儿童节能带去迷茫 。

BTW：->我觉得心理学挺有意思的，喜欢上了。
         ->我觉得写篇文章真的好不容易，半天才能凑出来百十字，真佩服人家动辄上万字的写东西。得多喝点墨水啊！
## Comments

**[可可熊](#5992 "2009-06-01 09:52:09"):** To: xslug 我已经很迟钝了，没有太多出去可做的事。

**[可可熊](#5991 "2009-06-01 09:49:42"):** To:BOSS 升华这个词一般用于物理变化……

**[草儿](#5988 "2009-06-01 08:24:01"):** 正所谓大智若愚，看来coco已经升华到一个全新的境界了。

**[xslug](#5990 "2009-06-01 09:29:47"):** 别老宅在家里了，时间长了思维容易迟钝，多出去晒晒太阳会比较好一些

**[crazyfranc](#5999 "2009-06-02 12:21:31"):** 总感觉你的迷茫是轮回性的 BTW:你是个完美主义者!可以看看《九型人格》

**[可可熊](#6000 "2009-06-02 15:14:30"):** 我也说了，我是间隙性的迷茫。 九型人格看过，没什么意思，对人进行这样的化分很勉强，至少我是在那九种之外。

**[草儿](#6005 "2009-06-03 00:02:02"):** 升华的解释： 　　1.从迁移的历史知识中总结出分析问题的立场、角度和出发点，使之具有方法论的意义，从而以此为指导去解决其他同类问题。例如学了世界史“50年代至80年代的主要资本主义国家”和“亚洲经济的发展”后，要联想到当今中国建设有特色的社会主义也需要这些国家经济迅速发展的因素。 　　2.不仅将历史知识体现的理论观点挖掘出来，而且能运用理论观点分析历史现象的本质，从而达到从理论高度去驾驭知识。例如从中国古代史上社会形态的不断更替过程中挖掘出：生产力的发展起最根本的决定作用。 　　心理学中的含义 　　3.指被压抑的不符合社会规范的原始冲动或欲望用符合社会要求的建设性方式表达出来的一种心理防御机制，如用跳舞，绘画，文学等形式来替代性本能冲动的发泄。 那么，很明显就可以看出你是哪一种。

**[可可熊](#6026 "2009-06-03 16:54:47"):** 拜托通俗点好不。。。

**[Amankwah](#6130 "2009-06-13 07:29:54"):** DP很不错了！赞一下，我可是要颓废的多。是否发出号召：向DP同学学习？;)

**[Kermit](#6139 "2009-06-14 13:50:20"):** CocoBear确实如一楼所说，最近思想发生了质的升华……

**[草儿](#6143 "2009-06-15 23:13:08"):** 说通俗点就是你属于第三种，被压抑久了。

