title: 向成熟进化时应该读的一本书《少有人走的路》
tags:
  - book
  - Life
id: 687
categories:
  - reading
date: 2009-05-26 15:15:56
---

大多数的人要经历一件件的事，才能慢慢走向成熟，这个过程是很痛苦的，大多数时候你不知道为什么事情会这样，你绞尽脑汁也想不明白，别人再三解释也没有用，究竟是为什么那？我们都在用惯有的思维去思考，我们不习惯于接受改变，就好象生物的进化一样，总是很艰难的。但是，一但过了这个坎儿,再回头就会发现进化之前(改变之前)的我们是多么的可笑。就如我们嘲笑猩猩一样。

我在想如果猿在进化之前要是有个人做“标本”的话，那么应该不用花上百万年的时间才进化成这个样子吧。所以当我们在向成熟进化的时候，如果知道成熟的含义，那么应该会少很多痛苦，少浪费很多时间吧。

[《少有人走的路》](http://www.douban.com/subject/1775691/)（英文名:The road less traveled）是一本难得的能给人心灵上产生巨大冲激的书。人一生不停的在认识自我，完善自我，但很多时候都是没有方向的摸索，而这本书从人性的根本点出发，解释了人生的许多问题，比如爱、意识、自律等等。人在成熟的这个过程会有不少的困惑，这本书会帮你解开你不少的困惑，如果你想认识自己，完善自己，那么这本书是很好的路标，拿起它你会觉得它已进入了你心灵的深处。

没有人能够拒绝成熟，那么也不应该有人拒绝《少有人走的路》。

正如它的书名一样，走在这条路上的人很少，读懂自己而完善自己的人很少，你愿意走这条路吗？
## Comments

**[草儿](#5949 "2009-05-26 15:41:51"):** 没想到coco对一本书竟然有这么深的理解，我想那本书的作者死也可以瞑目了。

**[可可熊](#5950 "2009-05-26 16:15:48"):** 竟然这么说……

**[luguo](#5951 "2009-05-26 21:15:29"):** 这本书还真有那么邪乎？？

**[Kermit](#5952 "2009-05-26 21:38:50"):** cocobear的文章愈发地深沉了……

**[rhlei](#5953 "2009-05-26 22:02:45"):** 熊原来这么喜欢读书啊~~哈哈

**[可可熊](#5955 "2009-05-27 08:49:20"):** 强烈推荐这本书，呵呵。

**[衣儿叁](#5956 "2009-05-27 09:17:11"):** 写得确实不错啊!

**[非金属](#5957 "2009-05-27 16:50:35"):** 都来走这条路了，我还咋混，靠

**[crazyfranc](#5958 "2009-05-28 00:51:41"):** 去看看，熊也赶紧去进化吧~

**[可可熊](#5983 "2009-05-31 23:16:06"):** 进化好痛苦的.

**[可可熊](#5984 "2009-05-31 23:17:11"):** TO:衣儿叁: 警告： 访问此网站可能损害您的计算机！

**[草儿](#5971 "2009-05-31 00:37:49"):** 超级赛亚熊……

**[草儿](#5989 "2009-06-01 08:38:23"):** 每一次蝶变不都在痛苦中重生么，挺过去~

**[Amankwah](#6131 "2009-06-13 07:30:45"):** 进化了？？？

**[可可熊](#6135 "2009-06-13 09:44:47"):** 进化中……

**[Gavin](#6157 "2009-06-19 15:50:37"):** 走进去洗一把。。。

