title: 试用Palm treo 680
tags:
  - Life
  - phone
id: 796
categories:
  - Life
date: 2010-04-22 17:12:59
---

用了一天的Nokia 3120后，想起了公司似乎还有一个Palm手机，就找了出来试了试，这是一款移动定制的[Palm Treo 680](http://detail.zol.com.cn/103/102819/param.shtml)（很巧的是一位同学在上篇博客里面推荐650）, 2007年3月上市，拿起来很重，是个全键盘加触摸屏的。

刚拿到的时候发现中间一排键盘不起作用了，感觉应该是哪儿的接触问题，让同事帮我拆开看了一下，把键盘的排线重新插了一下，合上后就好了。开机上了下网，速度挺快的，打开我的博客感觉差不多和电脑上一样，估计是EDGE功劳，以前那个MOTO E680不支持EDGE上网实在是很痛苦。又试了一下POP收邮件，浏览器里面查看邮件，速度都挺不错，就是有一点不舒服，全键盘发短信不习惯，虽然这个联想做的不错，但老是按错键，还是习惯了触屏的大按键，不知道这个上面有没有触屏的键盘。原机是个128M的存储卡，实在装不下什么东西，先用两天，如果还不错的话买个2G的卡吧。

有一点不太爽就是数据线不是Mini USB，我要折腾刷机什么的还得买个数据线，黑莓的手机就是Mini USB多方便以前MOTO E680的线直接拿来就用了。还有电池只有1200mh，而他的前款机子650有1800mh的容量，据说这一点让680没能超越650。

据说黑莓的上网速度比palm还快，打开浏览器直接就上了，没有每次讨厌的“连接到”，“登录”等等。看了看网上评价palm和黑莓的文章，有不少推荐黑莓，而且是从palm转过去的，似乎从palm开始用WM系统的时候就开始走下坡路了。[solrex](http://blog.solrex.org/)同学推荐的8700也是黑莓的一款经典机子，先用一段时间palm再看吧。

昨天把以前那个老的索爱j200c拿公司顺便也让同事看了一下（话筒没声音，不能发短信），清理了下机子，重新把话筒装了下，结果就都好了，很奇怪的是短信也可以发了，没弄明天。其实一般手机出问题基本上都是接触或者虚焊的问题，只要弄几个螺丝刀，再有个小一点的电焊，自己可以解决大问题的问题。其实买这种经典的手机挺好的，价格又便宜，好玩的东西又多，有问题了也可以自己动手拆机。

昨天那个palm的话筒好像没装好，今天到公司我又自己拆了下机子，小心安好话筒，上紧螺丝，很顺利的把话筒弄好了，如果自己手动修手机的同学得注意了，话筒这个东西挺容易接触不好的，一定要把位置安稳，螺丝上紧了。
## Comments

**[crazyfranc](#7975 "2010-04-29 14:06:27"):** http://news.csdn.net/a/20100429/218199.html

**[可可熊](#7980 "2010-04-29 21:43:46"):** 主席这新闻看过了，俺不关注这。俺用的是老机型，也没打算一直用palm。

**[草儿](#7884 "2010-04-22 22:55:38"):** 你同事不会是手机维修出身吧？

**[johnthu](#7882 "2010-04-22 19:39:37"):** 650是支持edge的。 palm系统还是很好用的。 推荐你一个论坛http://www.hi-pda.com

**[Liang Qi](#7879 "2010-04-22 17:52:52"):** 玩Palm当然是指Palm OS的机器了，WM的还有啥意思。

**[朋朋](#7880 "2010-04-22 18:10:19"):** 680没有用过,用过650,相当经典的机器,如果你习惯了这个较小的全键盘再加上巨硬输入法,那打字速度估计目前还是没有什么机器可以超越的...650不知道是否支持EDGE,不过对比我目前用的8820,上网速度还是差比较多的...这些过时的经典机器用起来还是很不错的,价钱不贵,功能挺多,而且坏了,自己捣直捣直也比较容易...

**[ollir](#8102 "2010-05-19 11:36:41"):** solrex，yangwenbo?

**[cocobear](#8104 "2010-05-19 20:49:25"):** 楼上正解。

**[John](#8107 "2010-05-20 07:50:28"):** _680没有用过,用过650,相当经典的机器,如果你习惯了这个较小的全键盘再加上巨硬输入法,那打字速度估计目前还是没有什么机器可以超越的…650不知道是否支持EDGE,不过对比我目前用的8820,上网速度还是差比较多的…这些过时的经典机器用起来还是很不错的,价钱不贵,功能挺多,而且坏了,自己捣直捣直也比较容易…_ +1

