title: 想换一个Linux发行版
tags:
  - Fedora
  - Linux
id: 406
categories:
  - Linux
date: 2008-12-04 10:01:38
---

用了Fedora也有不少时间了，总的感觉还不错，但是我想要一个可以掌握在手里的系统，比较干净一些，不想有一些我从来用不到的东西，比如Java，我很讨厌系统里面有这些个东西，Fedora安装下来有不少没用的东西，即使使用很小的安装也得占大概2G的空间。

我希望的这个发型版：
* 比较干净（没用的东西尽量少，需要的时候才安装）
* 定制性比较强，安装软件比较容易（但也不可以因为我想听个歌而让我折腾半天的时间去装个播放器，也不可以让我花大量时间去折腾显卡配置等系统问题，我需要专注做事情，而不是折腾系统，系统只是个工具）
* 很方便使用X，我大部分时间还是需要X的；
* 比较适合做开发，比如Python，SDL，OpenGL，wxPython......
* 速度比较快，Fedora开机的时候会加载很多没用的东西，当然这些可以自己手动去掉，俺还是不喜欢；
* 升级不能太频繁，Fedora从5开始用，现在都10了，才两年多的时间，太快了，虽然系统确实一直在进步，或者至少可以平滑的升级，Fedora在这方面做的不好；
* 稳定性比较好，说实话用这么长时间Fedora，还是有不少时间莫名的死掉；
暂时就想到这么多，最近把大部份的Linux发型版介绍都看了看，目前觉得以下几个比较合适的我需要： 


ArchLinux
Slackware
Gentoo

现在还拿不定主意，路过的给个选择，或者还有别的发型版更合适我？
## Comments

**[vvoody](#4693 "2008-12-18 21:44:18"):** 选好了吗？~~

**[c](#4659 "2008-12-07 10:27:00"):** slackware不错,应该符合你口味

**[Amankwah](#4660 "2008-12-08 12:34:28"):** 我是因为学校宿舍的网络问题，又换回Ubuntu的，毕竟Ubuntu在国内的源要好一点，我当时用Gentoo的时候，它用的应该是sync和rsync的源，貌似我见到的都在国外，原来在宿舍的网络情况你也知道，所以我就回Ubuntu了。 btw: 你的标题 s/发型版/发行版/

**[dream](#4642 "2008-12-04 12:06:09"):** 高度关注此篇 :) 还有一个CRUX，肯定看看

**[Amankwah](#4643 "2008-12-04 12:54:55"):** Gentoo吧，我弄过，很符合要求，就是第一次编译可能比较需要时间，但是eports包管理还是非常方便的。 我看到你文章的前半部分就想推荐Gentoo了

**[可可熊](#4644 "2008-12-04 13:04:32"):** gentoo比如我要做SDL开发，会不会要花很长的时间来做准备呢？ 老大为什么又换Ubuntu不用gentoo了？

**[Solrex Yang](#4645 "2008-12-04 14:14:08"):** Gentoo 的编译应该还不是很容易的 如果去掉升级不要太频繁，Ubuntu 还是比较适合的 至少我已经用将近三年了，无论开发还是别的，都应该能满足要求

**[草儿](#4646 "2008-12-04 15:19:25"):** 嫌升级频繁你不升就行了嘛 你对比着看下得了，我就不发表意见了。前两天看见Fedora还有个精简版~

**[luguo](#4647 "2008-12-04 20:16:29"):** 自己做一个发行版吧～～～～不是很难～～ 有兴趣可以找我，我有的是时间～～

**[小强](#4648 "2008-12-04 23:04:27"):** 推荐debian，虽然debian本身很大（4张dvd）但是安装模式很多，可以从最小的开始一点点的增加，个人认为正好满足你的需要。最重要的，debian升级不频繁，这么多年了，好像才到5。

**[kongove](#4651 "2008-12-05 13:51:45"):** 我刚虚拟机装了个Fedora10把x-window、kde等都删光还有2.1G，不开发库比较全。 许振文现在用Dabin，听说默认不装x-window、桌面应用程序，比较干净。虽然Dabin升级慢，但可以通过相对稳定的test版体验新功能。

**[可可熊](#4652 "2008-12-05 16:29:19"):** 是Debian。

**[残剑饮血](#4747 "2008-12-31 13:09:50"):** 本人打算至之死地而后生,LFS.....

**[可可熊](#4748 "2008-12-31 13:44:40"):** LFS除非你打算全身心的投入到折腾你的系统上去，或者打算做自己的发行版。

**[taurusivy](#4759 "2008-12-31 20:48:07"):** 推荐ubuntu，日常使用了2年，很方便，在我的破本上没有死过一次。我做仿真测试和跑算法都一点没问题。朋友推荐了arch但是一直没时间尝试。看来只能2009了:p

**[xiws](#5540 "2009-03-20 18:58:05"):** archlinux吧

**[kermit.mei](#5072 "2009-02-09 17:23:25"):** 推荐gNewSense，安装很小，由于它的目的是剔除Kernele中的非自由软件，所以你说的很多东西 都没有加进来，而且，源基于是ubuntu的，很方便，速度也很快。这样的话安装软件比较方便。 就是源是基于ubuntu8.04的，所以有些软件比较老，比如Pidgin中还有个中文输入的bug，不过 可以自己编译个别软件。 Gentoo也很好，就是配置比较麻烦，不知中国内地的源如何。

**[lendy](#5458 "2009-03-12 22:59:23"):** 其实Archlinux，我觉得蛮合适的。很方便。对于开发来说 ，也是提供了许多比较好的工具。 比如，ABS

**[NONE_NONE](#6165 "2009-06-22 23:22:02"):** gentoo, 定制性是很强的, 就是什么都要自己编译, 也不算麻烦,己个命令 slackware 这个很方便, 但问题是要装什么就是全手动了, 但是这个系统有种很干净的感觉 archLinux 这个我以及也之用过一次, 就是装到gnome就删了, 没什么能告诉你的

**[yarco](#7219 "2010-01-27 18:00:56"):** sabayon: 一个基于gentoo的发行版. 意大利人搞的, 还不错

**[aegiryy](#7185 "2010-01-20 20:54:16"):** debian

**[brooklyn](#6824 "2009-12-13 00:55:15"):** 我正在同时用archlinux和gentoo。 我的要求跟楼主几乎一样，所以那几个发行版我都用过。 本来用slackware挺好的，但是slackware没有源，每次安装新的软件包都要自己下载源代码并且自己编译打包。基于它的zenwalk挺不错的。 archlinux启动速度很快，定制性比较高，稍微熟悉linux的人很容易上手。还有很好的AUR支持，流行的软件包都能下载到。不过缺点是升级频率比较高。没有版本的区别，但是长时间不升级，容易出毛病。 gentoo在我看来是最强的，但是需要一定的时间来熟悉和定制。定制好后用起来也是非常方便，基本上不需要升级。

**[分秒必争](#7683 "2010-03-24 14:01:15"):** 一直在线Ubuntu。普通版，半年升级一次，长期支持的版本2年一次，应该比较符合你

**[ipeter](#10803 "2011-08-20 20:42:34"):** ArchLinux和Debian都不错，Gentoo装的过程太折腾了。

**[自由的角马](#11520 "2011-11-01 20:50:22"):** 你的列表中选择gentoo吧。 要稳定来debian

